篮球规则：

赛制：
（1）比赛应由4节组成，每节10min，在第一节和第二节之间、第三节和第四节之间以及每一决胜期之前应有2min的休息时间。半场时间的休息应为15min。如果在第四节比赛时间终了时比分相等，为打破平局，需要一个5min的决胜期，或多个这样的5min来继续比赛。在所有的决胜期中，球队应朝向第4节中相同的球篮继续比赛。
（2）交替拥有：交替拥有是以掷球人界而不是以跳球来使球成活球的一种方法。在所有的跳球情况中，双方球队将交替拥有在最靠近发生跳球情况的地点掷球入界权。在第1节开始的跳球后未在场上获得控制球的队应开始交替拥有。在任一节结束时对下一次交替拥有权的队应在记录台对面中线的延长部分以掷球入界开始下一节。 

违例：
违反规则的行为而未构成犯规统称违例。宣判违例后球成死球。其罚则除干扰球和罚球时的违例外，都判违例队失去球，裁判员将球直接递交或将球放在可处理处，由对方在违例地点最近的边线外掷界外球。

带球走：
当队员在场上持着一个活球，其一脚或双脚超出本规则所述的限制向任方向非法移动是带球走。当一名队员持球时跌倒和滑动在地面上或躺或坐在地面上获得控制球是合法的。如果而后该队员持着球滚动或试图站起来是违例。

运球违例：
队员运球后，用双手同时触球一刹那，或使球在手中停顿一刹那，运球就算完毕。一次运球完毕，除非他失去对球的控制然后重新控制球外，不得再次运球，如再运球为运球违例。

拳击球、故意脚踢球：
队员用拳击球即判违例，队员故意用脚踢球或用脚的任何部位拦截球应判违例。但队员的脚或腿偶然地触及球不算违例。

球回后场：
控制球队的队员在前场不得使球回到他的后场（中线属后场）。最后触球的前场控制球队的队员使球回到他的后场，又被该队的队员首先触及了球，为球回后场违例。罚则：由对方队员在违例的就近地点掷界外球。掷界外球的队员只能将球传给前场任一队员。

掷界外球：
掷界外球的队员在可处理球时，5s内未将球掷出；掷球时脚踏过界线；掷球离手前，从裁判员指定的地点沿边线移动超过正常的一步；掷球离手后，在球接触场上队员前，球触及界外；都为掷界外球违例。

3s违例：
某队在场上控制球并且比赛计时钟正在走动时，该队队员不得在对方的限制区内停留超过持续的3s，否则，判违例。但队员在限制区内停留接近3s时，可允许他向篮下运球投篮

5s违例：
分3种情况：
①掷界外球时5s内未将球掷出。
②场上持球队员被严密防守（距离不超过1m，在5s内没有传、投或运球）。

罚则：由对方在违例地点最近的边线外掷界外球。
③罚球时裁判员递交球后，罚球队员5s内未投篮，判违例。
罚则：判一次罚球违例。如是最末次罚球的违例，则判给对方在罚球线延长线外掷界外球。

8s违例：
进攻队从后场控制活球开始，必须在8s内使球进入前场（当球触及中线前的场地、或触及有部分身体接触中线前的地面的该队队员算是球进入前场否则判违例）。

24s违例：
一个队在场上控制活球时，必须在24s内尝试投篮，在24s装置的信号发出前，球必须离开投篮队员的手，并且球离开投篮队员的手后，在24s装置的信号发出前球必须触及篮圈。当一次投篮尝试临近24s周期结束时，在球离开投篮队员的手后，球在空中时24s信号响了，并且球进入球篮，应计中篮得分。 [6]

犯规：
犯规是规则的违犯，含有与对方队员的身体接触和违反体育道德的举止。

侵人犯规：
侵人犯规是在球进人比赛状态、活球或死球时，队员通过伸展臂肩、髋、膝或过分地弯曲身体成不正常姿势以阻挡、阻挠、推人、撞人、绊人来阻碍对方行进，或使用粗野动
作者应判侵人犯规
罚则：在任何情况下，都给犯规队员记1次犯规。如该队员犯规已达5次（包括技术犯规）必须自动退出比赛。
①对非投篮队员侵人犯规时，不罚球，由被侵犯队的队员在犯规最近的边线外掷界外球。若犯规队该节犯规累计已超过4次，应判给被侵犯的队员罚球2次。
②对正在做投篮动作的队员犯规，如投中，得分有效，再判给1次罚球。如投篮不中，则判给2次或3次罚球。

违反体育道德的犯规：
根据裁判员的判断，一名队员不是在规则的精神和意图的范围内合法地试图去直接抢球，发生的接触犯规是违反体育道德的犯规。当队员被登记2次违反体育道德的犯规时，他应被取消比赛资格。
罚则：登记1次侵人犯规，并判给对方2次罚球和边线的中点处掷界外球。如对投篮队员犯规，投中有效，再判给1次罚球和边线中点处掷界外球；如未投中，则根据投篮的地点判给2次或3次罚球和边线中点处掷界外球。

双方犯规：
是两名互为对方队的队员大约同时互相发生接触犯规的情况
罚则：应给每一犯规队员登记1次侵人犯规，不判给罚球比赛应按如下所述重新开始：
①如果在大约同时投篮有效或最后1次或仅有1次的罚球得分，应将球判给非得分队从端线掷球入界。
②如果某队已控制了球或拥有球权，应将球判给该队在最靠近违犯的地点掷球入界。
③如果任一队都没控制球也没有发球权，一次跳球的情况发生。

技术犯规：
任何故意的或一再的不合作，或不遵守本规则精神，被认为是1次技术犯规。技术犯规包括队员的技术犯规和教练员的技术犯规。
罚则：队员技术犯规，登记犯规1次，应判给对方队2次罚球，以及随后在记录台对面的中线延长部分掷球入赛或在中圈跳球开始第一节。
教练员、助理教练员、替补队员、随队人员的技术犯规登记教练员犯规1次，判给对方2次罚球和边线中点处掷界外球。如犯规性质严重，或教练员累计犯规已达3次，则取消教练员指导比赛资格，并令其离开球场附近。

全队4次犯规：
比赛在一节中（在任一决胜期内发生的全队犯规应被认为是第四节的一部分），一个队的队员侵人犯规和技术犯规累计已达4次后，所有随后发生的对未做投篮动作的队员的侵人犯规应被判2次罚球，代替掷球入界。控制球队的队员犯规时，只登记犯规，不执行罚球，而由对方在最近的边线外掷界外球。如该队员是故意犯规或技术犯规，则按相应的罚则处理。

暂停与替换：
暂停与替换是教练或教练员在比赛中实施战术意图与进行战斗力调整的一项重要措施与方法。同时，也是裁判员进行赛场管理的重要时机。

暂停：
规则规定，在第一个半时的任何时间，每队可准予两次要登记的暂停;第二个半时内，可准予3次要登记的暂停，以及每一决胜期的任何时间可准予1次要登记的暂停。未用过的暂停，不得遗留给下一个半时或决胜期，每次暂停为1min，在比赛中，只有教练员或助理教练员有权请求要登记的暂停。教练员或助理教练员应亲自到记录员处清楚地要求暂停，并做出规定的暂停手势。在比赛中，教练员或助理教练员请求要登记的暂停，只有当球成死球，比赛计时钟停止时；或当投篮得分时，非得分队已在投篮前提出了暂停请求时，记录台方可发出信号允许暂停。

替换：
在比赛中，只有替补队员有权请求替换。替补队员应到记录台前清楚地要求替换，做出替换手势或坐在替换席上，并做好比赛的准备。在比赛中，当某队请求替换时，只有当球成死球，比赛计时钟停止，裁判员已结束了与记录台联系时，或在第四节的最后两分钟或每一决胜期的最后两分钟内，投篮得分时，非得分队的队员请求替换，记录台可发出信号允许替换。
裁判员在执行替换时应掌握以下几点：
（1）一次替换发生，队员已成为替补队员和替补队员已成为队员，分别不能重新进入比赛或离开比赛，直到一个比赛的钟表运行片断之后球再次成死球为止。
（2）有不合理的延误（超过约30s），应该违反时间规定的队登记一次暂停，如果该队没有剩余的要登记的暂停，可登记教练员一次技术犯规，并执行相应的罚则。
（3）在最后一次或仅有一次的罚球后球成死球时（如罚球中篮），罚球队员可以被替换。此时对方队也可以进行一次替换，只要该请求是在最后一次或仅有一次的罚球后球成活球之前提出。
（4）在比赛中，当出现罚球队员受伤;罚球队员已发生第五次犯规;罚球队员已被取消比赛资格等情况时，罚球队员必须被替换。一旦替换完成，应由被替换上场的队员执行罚球。 

规则区别：
NBA是世界上级别最高的篮球比赛，但其规则具有一定特殊性。和NBA不同，奥运会篮球比赛严格遵守FIBA（国际篮联）规则。

比赛时间更短：
和NBA一节比赛时间12分钟不同，国际比赛每节比赛时间为10分钟。四节比赛算下来，NBA一共48分钟，而国际比赛仅有40分钟。然而国际比赛的加时赛时间和NBA相同，都是5分钟。且二者都遵循24秒进攻时间限制规则。

球员只能犯规5次：
在NBA中，球员得到6次犯规或者2次技术犯规才会被罚下；而国际比赛中球员只能犯规5次，且技术犯规次数也将计算在其中。

三分线有所缩短：
国际比赛的三分线顶弧距离篮筐为6.75米，底线为6.6米；NBA的三分线顶弧距离篮筐为7.25米，底线为6.7米。

球队暂停数更少：
在NBA比赛中，球队拥有足够的暂停数：每场比赛可以叫六次长暂停、两次短暂停（上下半场各一次），加时赛中还有三次60秒暂停。而国际比赛中，所有暂停时间都是1分钟，每支球队上半场可以叫两次暂停，下半场三次，加时赛只有一次。且在国际比赛中，只有教练有权利叫暂停，球员不允许。

干扰球规则不同：
在国际比赛中，一个球员在篮球还在篮筐上方时将其一掌扇出并不算违例。在国际篮球规则下，这是完全合法的。在国际比赛中，只要球还在上升，球员就可以触碰。而NBA比赛中，在同样情况下球员会被判罚干扰球。

区域防守更加盛行：
任何形式的区域防守在国际比赛中都是被允许的。区域防守在NBA同样被允许，但由于三秒规则的存在，球员们不可以一直待在油漆区内。

3V3规则：
1、每支球队出场比赛的球员为3人，使用国际篮联规则下的标准篮球场的半场进行比赛。
2、在三分线以内投篮得分为1分，在三分线以外投篮得分为2分，罚球为1分。
3、在三分线以内对有投篮动作球员的犯规，应判给一次罚球；在三分线以外对有投篮动作球员的犯规，应判给两次罚球。
4、常规比赛时间为10分钟，常规赛时间内得分高的球队获胜，或者有球队在常规时间内率先得到21分即算获胜。
5、如果常规时间两队打平，即进入决胜期（加时赛），决胜期内率先得到2分优势的球队获胜。
6、球队累计犯规达到6次时为全队犯规处罚状态，全队累计到底7、8、9次犯规时，每次犯规判给对手两次罚球；全队累计10次犯规以及随后的犯规，判给两次罚球和球权。
7、进攻犯规不产生罚球。
8、所有的技术犯规都将判给对手1次罚球以及随后的球权；所有的违体犯规都判给对手2次罚球以及随后的球权。
9、每次投篮命中后由对方发球，死球情况（出界、违例、和投篮命中后）都在发球区发球（一般是半场中线顶弧附近）。
10、非罚球的犯规，就近在三分线外发球，发球前由裁判递交。
11、防守球员断球或者抢到篮板球后，必须要先运球或者传球出三分线（持球人双脚在三分线外），才可以发动进攻，否则判罚进攻违例。
12、每次完整进攻时间为20秒，有进攻三秒，没有防守三秒。



篮球技巧：

1)控球技巧
  1.持球：使用五根手指持球，并将手指向内紧缩。在球落下的一刻使用手掌接住。
  2.躯干盘球：将球放在腰际盘旋，这个动作的关键在于脸面朝前，同时眼睛不要看着球，然后做顺时钟、逆时钟的盘球。
  3、跨下前后抛球：两脚分开同时重心放低。将球从前方轻抛到后方，两手迅速由后方接住球，并将球轻抛回前方，如此反覆记时练习，试试看叁十秒内能完成几次。
2)进阶段技巧 的技巧有：假动作
  1.摇摆腰部
  2.举手开足
  3.球和足部方向相反
  4.假投篮
  5.摇摆颈部
  6.驻足

在比赛中的技巧及基本功投篮姿势 ：
  投篮姿势是，两脚自然分开，正对球篮，身体与篮板平行。要把篮球放在手上，掌心留出空，掌的边缘要贴紧。手指自然分开，贴紧篮球。大臂与地面平行，小臂与地面垂直，手掌基本与地面平行。投球时，手腕用力，用食指和中指波动篮球，腰部，大腿配合用力。

运球姿势 ：
  运球时，要以肘为轴 小臂随着篮球 ，球最高为到肘关节，即小臂与地面平行

传球姿势 ：
  自然下蹲，双手分开，手指向上，两手对峙，不超过直径，传球时，拇指，食指，中指拨动篮球，旋转出手。接球时，要掌握落点，接到球后，快速收到胸前，可练习快速传出。

自传自接：
  与传球相似，平行传出，可以左右，前后滑步，按球的落点，调整人站的位置，滑步要迅速，自然，传接速度要快。 过人姿势两脚均可做为轴心，在选从左边

1.投篮注意事项
  篮球的训练和比赛中可以有很多不同的投篮方式，但不管哪种投篮方式，有两点是必须做到的:
  第一 从脚底发力，也就是说虽然是用手投篮，但力量是从脚前掌发起，然后通过脚踝、膝盖、胯部、上体、手臂、手腕，最后力量传递至手指尖将篮球投出。力量的整个传递应该是一个连贯协调的过程。
  第二 手臂姿势，应该是上臂与前臂呈90度，而手腕后伸也与前臂呈近90度，并与上臂平行。手指持球的后、下部。投篮时，向上、向前伸臂(当然是指向篮框)，向上、向前用力于手腕，最后用手指将球推出，这样投篮会使篮球产生下旋，碰到篮板或篮框不会产生很大的反弹。
还应该让手与篮球接触的时间尽量长(即随球动作时间长)，这样有利于控制球的运动方向，增加投篮的命中率在开始时不要过多考虑球是否投进了篮框。把注意力集中到身体的姿势、动作以及整个投篮动作的节奏。每次投篮要重复同样的动作要领，正确的投篮动作变得很顺畅的时候，命中率自然会因此而提高。还应该在离篮框不同的位置、角度练习投篮。

三步上篮 ：
  从左边篮板，左脚先跨步(大一些)，再跨右脚(快而有力)，右脚用力登地，(左脚用力向上抬起左脚大腿抬起与地平行)弹跳左脚向上抬起，滞空，左手拨球上篮，方向为篮版45度角，手指拨球，上抛，碰篮版，弹入篮筐。动作要自然，流畅。第三步自然落下。
  从右边篮板，右脚先跨步(大一些)，再跨左脚(快而有力)，右脚用力登地，(右脚用力向上抬起右脚大腿抬起与地平行)，弹跳左脚向上抬起，滞空，右手投球上篮，方向为篮版45度角，手指拨球，上抛，碰篮版，弹入篮筐。动作要自然，流畅。第三步自然落下。

2.提高投篮命中率
  篮球是一项技术综合性较强的运动项目，投篮得分的多少，决定着比赛的胜负。那么，如何创造更多的得分机会，提高投篮的命中率，下面是在教学和训练中的一些方法：
  一、加强规范化投篮动作的练习。投篮的动作有单手和双手，不论采用哪种方式，都要严格地按规范化动作去做。培养和掌握投篮时的肌肉感觉是优先于一切的先决条件，这就应加大规范化投篮动作的练习，最终达到动力定型。
  二、提高身体的训练程度。身体训练程度是完成各种技术动作的基础，对投篮命中率有明显的影响。应把投篮与身体训练结合起来，在一定强度下限时限数投篮训练。
  三、加强全身协调性和出手动作稳定性的训练。比赛中，常看到有些投篮者，在突然受到外力作用失去身体平衡时，仍能将球投进，这说明投篮者身体协调性好，在球出手的瞬间，身体和手是相对稳定的，投篮者的时空感强、手感好、自信心强，使整个投篮动作力量均匀、柔和，动作自然、连贯、流畅。
  四、选择合适的投篮出手角度和球的飞行路线。据科学和实践证明，球的出手角度影响着球的飞行路线。

3.单手原地投篮
　单手原地投篮，特别是对青少年来说，是一种基本投篮方式。我们以右手投篮为例：
　双手持球置于与眼睛同高的.位置，稍便向右侧，右脚比左脚稍靠前，双膝微屈，将球上举，右手手腕后伸，使球体大部分重量落在右手，左手从左侧轻轻扶住球体，脚前掌发力，提起脚跟，伸直双膝，伸右臂将球投出(参考关于投篮) 投篮从手腕向后弯曲开始，进而向上、向前，指尖是最后离开球体的部位。
　　
4.传球的几种方法
　所有的传球都是用手指完成，而不是用手掌。为控制球的速度、方向，手指应该尽可能地张开(但不能太僵硬)，手腕要有弹性。
　篮球中有以下几种主要的传球方式：
　胸前传球： 从胸前传球快速、有效,是最常用的传球方式。双手持球的预备站位： 面向要传球的队友，抬头、屈膝，手指张开，将球持在胸前，两肘微向外，伸臂向外推球时，向前跨出一步，球出手时手指向上、向前推。
　击地传球(双手) ：击地传球通常用来将球从防守队友张开的手臂下传出。双手击地传球的技术要领与上面讲到的从胸前传球一样，只是球传出时手指向下有力，使球碰地板反弹后，到达接球队友的腰部位置。
　低手传球 低手传球是一种近距离的传球，通常用于将球传递给离自己较近的队友： 用手指托住球的下半部，伸臂出球时，向传球方向迈一步，做随球动作时固定手腕，也将球传向接球队友的腰部位置。
　头上传球(双手) ：我们经常看到在篮球比赛中抢到篮板球的队员用这种方式将球传给位于远处前场处于有利位置的队友。双手头上传球可以越过防守队员，并且可以传得很远。 双手从球的两侧面持球(手指尖朝上)，置于头顶，肘部微屈，向传球方向跨一步的同时手腕向后转，球移至脑后，将球向前抛出，手腕向下转发力。(同样要做好随球动作)