  古代游泳，根据现有史料的考证，国内外较一致的看法是产生于居住在江、河、湖、海一带的古代人。他们为了生存，必然要在水中捕捉水鸟和鱼类作食物，通过观察和模仿鱼类、青蛙等动物在水中游动的动作，逐渐学会了游泳。
  中国历史悠久，水域辽阔。记载中游泳，始于五千年前。但游泳作为一个体育项目得以发展还是近一两百年的事。
  17世纪60年代，英国不少地区的游泳活动就开展得相当活跃。
  1828年，英国在利物浦乔治码头修造了第一个室内游泳池，这种泳池到19世纪30年代，在英国各大城市相继出现。
  1837年，在英国伦敦成立了第一个游泳组织，同时举办了英国最早的游泳比赛。
  1869年1月，在伦敦成立了大城市游泳俱乐部联合会（现英国业余游泳协会前身）并把游泳作为一个专门的运动项目正式固定下来。 并随之传入各英殖民地，继而传遍全世界。 随着游泳运动的发展，游泳被分为实用游泳和竞技游泳两大类。实用游泳又分为侧泳、潜泳、反蛙泳、踩水、救护、武装泅渡；竞技游泳分为蛙泳、爬泳、仰泳、蝶泳。
  1896年，游泳被列为奥运会竞赛项目时，不分泳姿，是真正的“自由式”，只有100米、500米、1200米3个项目。
  1900年，第2届奥运会，将仰泳分出。
  1904年，在第3届奥运会中，又分出蛙泳。
  1908年，规定游泳必须在水池内比赛。国际标准游泳池长50米，宽至少21米，深1.80米以上。设8条泳道，每条泳道宽2.50米，分道线由直径5～10厘米的单个浮标连接而成。运动员比赛必须站在出发台上出发（仰泳除外），出发台高出水面50～75厘米，台面积为50×50厘米。
  1912年，第5届奥运会，女子游泳被列为比赛项目。
  1951年，第1届亚运会开始，游泳就是正式的比赛项目。 
  1956年，第16届奥运会，又增加了蝶泳，从此定型为4种泳姿。此后的奥运会游泳比赛发展到共有自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳、混合泳和接力（自由泳与混合泳）6大项32个小项，是奥运会仅次于田径运动的金牌大户。
  1989年，首届游泳世界杯举办。