马拉松规则：

  原本马拉松比赛没有设世界纪录，只有世界最好成绩。但国际田联（IAAF）为了刺激公路比赛的发展，决定从2004年1月1日开始，设立马拉松、竞走等公路比赛的世界纪录。
选手的身体情况需得到比赛医疗机构的认可，方能参加比赛。
  42.195公里的距离对于人类来说，是一次对体能极限的挑战。在比赛中，运动员虽然也会从路边的小桌子或者是路边站立的人手中接过来一些水。而这饮用水却不是谁都可以随便递的。
  在马拉松赛中，比赛的起点和终点都提供水和其他饮料，而在比赛路线上，每隔2.5公里有一个饮料站。水和饮料放在运动员经过时容易拿到的地方，运动员也可自备饮用水，并且可以在他们要求的地方设置饮料站。饮用水和湿海绵提供站设置在两个饮料站之间。在那里，长跑运动员和竞走运动员经过时可以取到饮用水，还可以从海绵中挤水冲洗头部，起到冷却作用。除此之外，运动员不能从比赛线路上其他地方获得饮料。
  可以说，“水”是马拉松比赛中规定最为严格的部分。除此之外，运动员只要在裁判的监督下沿正确的路线比赛即可，如有特殊原因，还可在裁判员的监督下离开赛跑路线，但如果不在监督下离开就会失掉比赛资格。


马拉松技巧：

一、跑量基础
初跑者基本处于堆积跑量阶段，马拉松更属于耐力项目，想跑马拉松，跑量不能少。不管是为了健康还是比赛，或日常生活中，耐力项目是必不可少的。由于现代人的生活压力很大，跑步是首选，因为跑步简单、方便、不需要任何限制，有双跑鞋就能跑。
跑步首先需要掌握技术动作，记住三点：步伐小、速度慢、抬腿低。对于初跑者来说，掌握技术动作是第一步，跑得省力、减少身体下落和对关节的冲击。初学者要逐渐增加跑量，控制好速度和步伐，学会掌握自己、了解自己。一旦超过自己所能承受的范围，有可能导致受伤。图片
从训练的角度来讲，锻炼耐力的最好方法，就是慢慢跑，堆积一些跑量。尽可能长时间的保持个人最佳状态，同时也展现个人的坚持、承受负荷的能力。耐力训练，不仅对健康跑者、马拉松运动员、自行车、皮划艇、射击等都能起到很好的作用。

二、合理调整跑步姿势
1. 不要低头，要抬头，双眼注视前方，这样不会对颈椎造成伤害。
2. 跑上坡路时，减小步伐，这样会更轻松。
3. 双脚落地要轻快，“下脚”过重会增加骨骼负担，脚落地的时候，膝关节应该略微弯曲。
4. 后背应该保持挺直放松。身体前倾是因为身体稳定力量差，此时要尽量挺直，以使肌肉得到锻炼。
5. 髋部和腰部不要左右扭动幅度太大，这会增加受伤几率。
6. 胳膊弯曲大约90度，跑步时应该“甩开膀子”，让手臂尽量摆开。
7. 跑步时，双手自然放松，拳头不要握得太紧，也可以伸开双手，掌心向内。
8. 保持双肩放松，否则就会弯腰驼背，更容易疲劳，脖子也更易僵直。

三、身体适应
听从自己的身体的感觉、感知自己的能力所在，适当、适度、适量。身体是有适应能力的，身体适应的时间、肌肉的改变过程，一般是8周肌肉发生变化、16周肌肉适应、24周产生肌肉记忆、32周形成习惯和提高。
初跑者，身体舒适是跑步的首要目标，遵守身体适应的周期性，寻找自己内心愉悦的幸福感、享受跑步的过程。不要一味地追求速度、追求成绩。追求速度是损伤发生的主要原因，所以，身体适应原则就是听从身体的感受，一切从健康快乐出发。

四、高效率的呼吸方式　
呼吸方式与跑速配合跑步时呼吸方法有两种：一种是只用鼻子呼吸，另一种是口鼻一起呼吸。要想跑得舒服，分清跑步的阶段和速度最重要。跑步刚开始时，或者速度较慢时，需氧量小，仅用鼻呼吸就可以满足需氧量。如果气温较低或顶风跑步，更应用鼻呼吸，这样进入肺部的气体能被鼻毛和鼻黏膜加温加湿，从而避免吸入的尘埃、细菌引起咳嗽、气管炎、腹痛(人们常说的岔气)、胃寒等疾病。　　当跑步时间较长或速度变快时，鼻呼吸就难以满足机体对氧气的需要了，如果只用鼻呼吸，容易使呼吸肌疲劳。此时应张嘴配合呼吸，缓解呼吸肌的压力。当然，完全张口也不行，最好是口微开，轻咬牙，舌尖卷起，微微抵住上腭，让空气从牙缝中进出。呼吸时，要注意做到均匀而又有节奏，呼气要短促有力，吸气要缓慢均匀，有适当深度。

五、保持合理的呼吸节奏
呼吸节奏与步伐配合跑步时，人们一般习惯于按照自身需要自由调节呼吸节奏，其实，呼吸节奏应该与步伐密切配合才行。通常慢跑的呼吸节奏是每2～3步一呼，每2～3步一吸，并保持呼吸均匀和深度一致，这样跑起来才会感到轻快。随着距离的增加，机体疲劳慢慢明显，这时候需要放慢前行速度、或者停下来走两步，以调整呼吸节奏。

六、注意调整自己的呼吸深度　
加强呼气深度许多人在跑步时不注意呼吸的深度，所以在持续较长时间的运动时，就会出现呼吸急促，从而产生胸闷、呼吸困难的感觉。　　有些人虽然注意深吸气，但往往就忽视了呼气的深度。其实，当跑步时间较长时，只有适当加大呼气深度，才能最大限度地满足机体对氧气的`需要。深度加强了，才可能更多地排出废气、增大肺中负压，从而使吸气更省力，吸气量也能增加。

七、学会提升自己的速度
提高速度可以通过三种方法：　　⒈ 增加步频　　⒉ 增大步幅　　⒊ 既增加步频又增大步幅　　
第一种方法比第二种方法更可取，步幅的增大会造成步幅过大，进而会引起某些生物力学上的问题和运动损伤。速度训练，尤其是在田径场的速度训练应该是逐渐的(无痛的)提高步频和步幅的训练。重要的是要循序渐进地提高。田径场上的速度训练对于发展速度的感觉是非常重要的，同时也提供了一个改进跑步形式的机会。


八、能够适应比赛的强度
控制的关键在於确定最适宜的运度强度(Workload Intensity)，也就是所消的配速(Running Pace)。先了解跑步的心跳反应，再予以调整跑步的速度。反复尝试，就不难找出适当的速度了。其公式为：(220－年龄)－ 休息时每分钟心跳 × 75%＋ 休息时每分钟心跳。例：年龄40岁，休息时每分钟心跳为80次，则(220－40) － 80 × 75% ＋ 80 ＝100 × 75%＋80 ＝155，即此人最适当的训练心跳数为155次/分钟 。没有经验的跑者，在开始跑步时前段时间因跑得太快，很快的心跳反应状态超过了其理想心跳数，以至于后半段跑得很辛苦。因此，对配速控制较差者，可以在开始跑后5分钟时，测量其心跳反应，再调整其跑步速度，依此方法练习，很快地就可以将配速控制得很好。一般青年理想的运动心跳数每分钟150-180次之间。