  容国团：容国团给中国乒乓球带来了生命力，乒乓球在中国生根发芽，根深叶茂，硕果累累，国人受惠颇深；同时，他打下了中国乒乓球队“快准狠变转”的根基，种下了中国乒乓球长盛不衰的基因。

  邱钟惠：1935年生于云南腾冲县，1952年进入国家队，1961年获得第26届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军。曾担任中国乒乓球队女教练、全国妇联执行委员、中国乒乓球协会副主席。

  庄则栋：中国男子乒乓球运动员，生于江苏省扬州市，自幼喜爱乒乓球运动，14岁加入北京市少年宫业余体校乒乓球小组，1957年，入选北京市乒乓球队，同年参加全国比赛。

  蔡振华：蔡振华打球的时候性格很急，他在乒乓界的威信很高，个人也很有魅力，有上进心，对自己要求很严，管理上外紧内松，很讲究技巧。他年龄并不大，跟得上时代，和同事沟通起来很顺利。

  邓亚萍：1973年2月6日生于河南省郑州市，祖籍湖南省邵阳市新宁县，原中国女子乒乓球队运动员，世界冠军，奥运冠军，乒乓球大满贯得主，现为河南邓亚萍体育产业投资基金创始人。

  刘国梁：1976年1月10日出生于河南省新乡市封丘县，中国乒乓球运动员，世界冠军，奥运冠军，曾任中国乒乓球队总教练，现任国际乒乓球联合会执行副主席、中国乒乓球协会主席、WTT世界乒联董事会主席、国际乒联第一副主席。

  张怡宁：1981年10月5日生于北京，中国乒乓球运动员，世界冠军，奥运冠军。2008年，北京奥运会上，张怡宁与郭跃、王楠合作夺得女团冠军，随后在女单决赛中击败王楠成功卫冕。四年后再度夺得双料冠军。

  马龙：1988年10月20日出生于辽宁省鞍山市，中国男子乒乓球队运动员，上海交通大学校友 。效力中国男子乒乓球队，担任队长。马龙是首位集奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、亚锦赛、亚洲杯、巡回赛总决赛、全运会单打冠军于一身的超级全满贯男子选手。

  王楠：1978年10月23日出生于辽宁抚顺，中国乒乓球运动员。7岁开始打球，1989年进入辽宁省队，1993年入选国家队，2000年悉尼奥运会单打、双打冠军，2004年雅典奥运会双打冠军，2008年北京奥运会单打亚军，团体冠军。

  张继科：1988年2月16日出生于山东省青岛市，中国男子乒乓球队运动员，世界冠军，奥运冠军。他是乒坛历史上第7位大满贯选手，也是继刘国梁、孔令辉后的中国男乒史上第3位大满贯选手。