1、奥林匹克运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in Olympic Games）由奥林匹克理事会，国际乒联办的乒乓球比赛。
2、世界乒乓球锦标赛（World Table Tennis Championships）:第1届于1926年在伦敦举行。
3、世界杯乒乓球赛（World Cup Table Tennis Tournament）:也称“埃文斯杯赛”，由国际乒乓球联合会主办的国际乒乓比赛。1980年8月在香港举行第一届世界杯乒乓球比赛，共有12个协会的16名选手参加。从1980年起每年举办1届，至1990年共进行了11届。
4、世界明星巡回赛（World Stars Tour Match）:国际乒联为推动乒乓球运动的发展，从1990年起开始举办世界明星巡回赛。
5、全国乒乓球锦标赛（China Table Tennis Championships）:中国国家体育运动委员会和中国乒乓球协会联合举办的全中国规模的比赛，是全中国最高水平的乒乓球比赛。
6、亚非拉乒乓球友好邀请赛（Asia- Africa- latin America Table Tennis Friendship Tournament）:亚非拉乒乓球友好邀请赛是洲际乒乓邀请赛。第1届于1973年在中国北京举行。
7、亚洲乒乓球锦标赛（Asian Table Tennis Championships）:由亚洲乒乓球联联盟主办。由亚洲各国组队参加，是亚洲最高水平的乒乓球比赛。比赛设男女团体和5个单项共7项比赛。自1972年起第2年举行1届，至1992年共举办了11届。
8、亚洲运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in Asian Games）:由亚洲奥林匹克理事会，亚洲乒乓球联合会主席举办的亚洲乒乓球比赛。
9、亚非乒乓球友好邀请赛（Asia- Africa table tennis friendship invitational）:洲际乒乓邀请赛，由中国、朝鲜、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔乒乓球协会共同发起的。
10、全国运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in China National Games）。