1、蝴蝶品牌/Butterfly
蝴蝶品牌（Butterfly)是Tamasu先生于1950.12.19在日本创立的，他始终以辛勤侍奉鲜花的蝴蝶为理念，创立了品牌。经过了60多年的研发创新早已让蝴蝶品牌响彻全球，功夫不费苦心人，蝴蝶品牌最终也成为了乒乓球界的王者品牌。以品质出名的他，最终受到了全球热爱乒乓球运动人的青睐！

2、斯帝卡/STIGA
斯帝卡（STIGA)成立于1944年，有着60多年的历史，全球领先的乒乓球用品生产商，在全球更是有100多家的合作伙伴，以品质而出名的它，受到了广大爱好打乒乓球的人员所喜爱。这么多的不断创新和不断开发使得斯蒂卡在国际乒乓球领域拥有十分要的地位。不仅有成熟的技术，还有先进的工艺，完善的装备，它将坚持着品质第一的理念继续前行！

3、红双喜/DHS
红双喜/DHS成立于1959年中国上海，中国知名体育用品品牌，也是少有的中国国际影响力运动品牌之一，该品牌成立于1959年，主要以乒乓、羽毛球、举重三项器材为主并拓展至三大球、运动护具、运动鞋服、小件健身器材、各类场地器材等运动用品。

4 、Yasaka亚萨卡
亚萨卡Yasaka成立于1947年日本，是日本著名的乒乓球品牌，以容易控制、手感佳而成名，高端套胶弹性大、速度快等等优点都是很多专业运动选手的首选品牌。亚萨卡主要产品有乒乓球底板、乒乓球套胶、乒乓球套、乒乓球服及球鞋等等。

5、优拉/Joola
尤拉Joola,创立于1950年德国，总部设在德国SIEBELDINGEN的小镇。是德国著名的运动品牌，在2000年悉尼奥运会及2004年的雅典奥运会上为指定的比赛专用球桌，制造并提供世界各国选手使用之高品质比赛用器材、提升国际乒乓球水准，是其始终不变的理念与责任。主要生产产品为球拍、胶皮、服装、球鞋等等乒乓球用品。

6、挺拔/TIBHAR
挺拔（TIBHAR)成立于1969年德国，是德国知名乒乓品牌，它是众多的乒乓球国家队、协会及运动员的赞助商。它的底板为纯实木底板，质地紧密，天然实木可以减少击球发力时的承重感、使球的重心更加稳重、十分好控制，整个球拍没有任何刺鼻性味道，最重要价格也是经济划算，很多人都能接受的价位，因此受到了大众的喜爱！

7、多尼克DONIC
多尼克DONIC,创立于1987年德国，著名的乒乓球拍品牌，生产的乒乓球套胶速度快，海绵硬度中软，气孔大，声音响亮。近台或远台，手感准确性高。利于制造上旋和上旋相持。旋转强烈，具备柔软，快速和控制好的特性。适合力量全面型及进攻型打法。因此受到了许多专业球员的喜爱。

8、银河/YINHE
银河（YINHE)成立于1986年中国，乒乓球拍知名品牌。它是中国较早的民营乒乓器械企业之一，也是国内乒乓底板生产的主要厂家，20多年以来，全体成员一直以科学严谨的态度及创新的科学技术，成熟的工艺运用到乒乓器材里面，目前已经拥有了两项专利，在日、韩、美等国家都收受到了追捧！

9 双鱼/Pisces
双鱼（Pisces)成立于1979年中国广州，国内外知名体育器材品牌，近年来，双鱼集团以科学的管理、现代化的生产、高新的技术、过硬的质量和良好声誉使双鱼牌体育器材成为国内外知名品牌。乒乓器材的产销量在世界同行名列前茅，诸多国际、国内重大赛事的指定比赛器材，世界较大的乒乓器材生产基地之一。

10、友谊729
友谊·729是1971年成立于中国天津，是国际知名品牌，中国国家队指定产品，1972年，中国第一块“弹性”与“摩擦力”结合的粘性产品在天津橡胶工业研究所诞生，并被定名为“友谊·729”，从此走上了辉煌的历史舞台，天津七二九体育器材销售有限公司也是专业从事乒乓器材生产与营销的世界级专业乒乓运动器材跨国供应机构。