1、迈克尔·乔丹
作为篮球之神'的乔丹，名气遍布全球，即使已经退役多年，但在NBA的人气丝毫不减。乔丹是NBA历史上第一位拥有世纪运动员称号的球员，职业生涯每个比赛平均得分都超过20分，曾获两届奥运会冠军，6个总冠军，6个总决赛mvp，并荣膺5个常规赛mVvp，入选"奈史密斯篮球名人堂"。他用这些荣誉影响了整整一代人，是一个伟大的球员。
2、科比·布莱恩特
科比是联盟历史上最杰出的球员之一，被评为21世纪头10年最佳NBA球员，曾获得全美年度最佳高中生称号，共获得5个总冠军，18次入
选全明星、15次入选最佳阵容，12次入选最佳防守阵容，2次得分王等荣誉。他是篮球运动最伟大的球员之一，从乔丹手中接过将篮球运动推广到全世界的旗帜，是篮球这项运动的时代标志，他的曼巴精神一直影响着篮坛。
3、勒布朗·詹姆斯
被誉为"小皇帝”、“天之骄子"的詹姆斯从以状元秀身份进入NBA联盟以来，便获奖无数。4次总决赛MVP、4次常规赛MVP、4次获得FMVP，是NBA篮球历史前十的存在。同样的，詹姆斯篮球智商极高、突破犀利，拥有出色的视野和传球技术，被认为是NBA有史以来最为全能的球员之一。作为NBA现役联盟第一人，人气肯定是毋庸置疑的。
4、卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔
作为篮坛常青树的贾巴尔，是湖人历史上伟大的超级中锋，同时也是NBA最为传奇的中锋球员之一。即使早就退役的他，给后人留下了一长串难以逾越的纪录:史上总得分最多、史上总封盖数最多、获得常规赛MVP次数最多、入选全明星次数最多以及征战赛季最多等。骑着对手把球勾进，也只有贾巴尔能做出这种效果，堪称篮坛史上最无解的绝技之一。
5、威尔特·张伯伦
作为乔丹在NBA崭露头角之前，个人能力最强的球员，张伯伦几乎囊括了NBA所能获得的所有荣誉，2次总冠军、4次常规赛MVP、13次入选全明星阵容等，是最佳阵容的常客。他还曾连续9个赛季完成了3O0+20的赛季场均数据，可以说是无人可敌。NBA官网评价其是篮球运动史上最强悍的统治者，其在进攻端展现出的能量可谓前无古人，后无来者。
6、埃尔文·约翰逊
约翰逊是绰号"魔术师的NBA传奇控球后卫，虽然他的职业生涯非常短暂，但是却获得了NBA球员梦寐以求的几乎所有荣誉。曾获5次总冠军、3次总决赛FMVP、3次常规赛MVP、12次全明星阵容等荣誉，被公认为NBA历史第一控球后卫。魔术师绝对是NBA的传奇巨星,波士顿凯尔特人名宿拉里·伯德，曾评价从没遇过像魔术师那么出色和传奇的球员。
7、德怀恩·韦德
NBA球星大多有一两个响亮的绰号，闪电侠韦德就是其中代表之一。因为他的身体素质出色，运动能力极强，突破速度极快，弹跳力惊人,经常能送出精彩暴扣。3个冠军、1个FMVP、1次得分王、13次全明星等，韦德职业生涯拿到的荣誉并不少。被誉为“矮了4厘米的乔丹"的他可以说是攻守具佳的球员，标志性动作"韦德摔"给球迷们留下了不少印象。
8、斯蒂芬·库里
库里是篮球历史上划时代的球员，很多人认为他开辟了新的时代，无差别射程的球风将"小球打法"推向极致，而在他的率领下，勇士也打造了属于自己的金州王朝。库里荣誉满身，4次总冠军、1次总决赛MVP、2次常规赛MVP等，证明了库里的伟大。而相比于荣誉他的人格魅力更为闪耀，他能与每位队友都友好相处，让每位队友都能融入球队的传切战术。
9、沙奎尔·奥尼尔
作为21世纪最成功的超级中锋，奥尼尔一共在NBA效力了19个赛季，生涯的前15年，奥尼尔都可以算是处于巅峰。4次总冠军、3次总决赛MVP、1次常规赛MVP等荣誉加身，"大鲨鱼"的威名早已响彻全联盟。他还与科比，为湖人带来21世纪唯一一次的三连冠。在湖人时代，他是湖人队的绝对核心，也是NBA当之无愧的内线霸主。
10、凯文·加内特
他有着2米13的身高，却有着后卫般的持球能力，攻防俱佳的他荣誉颇丰，还是现代内线打法的奠基人。在21年职业生涯中，加内特共获得1次NBA总冠军、1次常规赛MVP、15次入选全明星等荣誉。他对防守的专注程度几乎没有多少球星可以媲美，是一名真正的防守领袖。巅峰时期在森林狼的表现让人感到非常惊艳，是NBA历史上最优秀的大前锋之一。

