  1、可以有效地提高人的身体素质。长期参加乒乓球运动，随着水平的不断提高，活动范围的大，运动量的加大，不仅相应地提高了速度素质、力量素质和身体的灵敏性、协调性。而且使肌肉发达、结实、健壮，关节更加灵活稳固。
  2、可以调节改善神经系统灵活性。增强中枢神经系统对其它系统与器官的调节能力，提高反应速度。打乒乓球时，球在空中飞行的速度是很快的，正手攻球只需0.15s就可到达对方台面。在这样短暂的时恂间内，要求运动员对高速运动j的来球方向、旋转、力量、落点等全面进行观察，迅速作出判断，并及时采取对策，迅速移动步法，调整击球的位置与拍面角度，进行合理的还击，而这一切活动都是在大脑指挥下进行的，经常从事乒乓球练习，可大大提高神经系统的反应速度。
  3、可以改善心血管系统和呼吸系统的功能。经常参加乒乓球运动，能使心血管系统的结构和机能得到改善
心肌变得发达有力，心容量加大，每博输出量增多，一般健康成年男子安静时心率
在65~75次/秒，成年女子为75~85次[秒;而受过乒乓球训练的运动员，安静时，男子心率为5-~65次f秒，女子为70次秒左右。心博徐缓和血压降低。提高心准的工作效率，有利于身体的新陈代谢，提高整个身体机能水平。
  4、可以提高心理素质。乒乓球是竞技运动，由于激烈的竞争，成功和失败的条件经常转换，参赛者情绪状态也非常复杂，参赛者经受这些变换摸汉、胜负难料的膨激烈竞争的锻炼，体验了种种情绪，同时，在比赛中要对对方战术意图进行揣摩，把握自己的战术应用，因此使练习者的心理素质得到了很好的锻炼。
  5、可以促进交流，增加友谊。通过参加乒乓球运动，可以相互交流经验，切磋球技，达到相互学习，共同提高，建立良好的人际关系的目的。
