1.狂迷
国产品牌，2011年成立，以篮球周边产品为主。产品线包括篮球、足球、排球、护具、服饰和一些运动器械，他们家的篮球我比较喜欢脸谱款和国际篮联款，他们家的儿童训练用球也做的很不错，算知名度很高的国产篮球了，喜欢他们家儿童篮球的私人定制。

2.摩腾
篮球专业人士，包括一些企业选球都偏爱摩腾。摩腾主要产品包括篮球、足球、排球，以优质讲究的用料闻名，他们的篮球结实耐打，打球的应该都了解一些，很多联赛将摩腾G系列作为比赛官方用球。Molten球类产量达到750万颗/年，产品全球市场占有率超过10%以上。摩腾篮球防湿方面做的比斯伯丁要好，皮料上斯伯丁好球用料很足，但有些球款舍不得用吸湿。然后因为摩腾特别圆，会显得小一点，很适合投篮型球友，它的球皮沟痕处稍深，所以抓球要轻松一些。

3.李宁
老国产运动品牌了，CBA和CUBA联赛官方指定用球。李宁的篮球比较适合入门级新手，在手感、弹性、耐磨度方面都非常不错，性价比很高。

4.Wilson
成立于1913年，是美国有名的运动品牌。他们家的篮球拥有吸湿科技、波浪核心和贴皮筋沟灯多项特有专利。威尔胜EVO NXT、0516都是室内好球。如果你是汗手，建议试一下威尔胜牛皮球（NBA那款），出汗了超级粘手，感觉就像手上有胶水一样。

5.斯伯丁
斯伯丁创立于1876年的美国，是篮球十大品牌之一。作为生产棒球起家的体育用品供应商和合成皮革篮球的先驱，此前奥运会，NBA篮球比赛的指定用球都是斯伯丁，它是NBA长达37年的官方指定用球。技术上独有永不漏气、双十字片等专利。斯伯丁篮球的球体坚固耐用（出厂前会抽样两万次的撞击试验）、做工精细（圆周度一致）、手感好。