足球规则：

 场上人员：
  守门员：主要职责是守住球门，观察场上比赛变化情况，组织和指挥全队的攻守。
  边后卫：主要负责防守对方的边锋或插入边锋位置的其他队员，并与中卫协同防守，相互补位，封锁直接进攻球门的去路。本队进攻时，也可伺机插上助阵，起边锋的作用。
  中后卫：是防守的支柱，主要职责是防守球门前中央最危险的区域，制止对方射门，并与边后卫和另一中卫协同防守，相互补位，还应起到攻守组织和指挥的作用。
  前卫：活动在锋线队员和卫线队员的中间地带，主要职责是控制中场，是防守的屏障，又是前沿攻击的纽带。进可以攻，退可以守，并能及时插上或远射，起到全队的核心作用。
  中锋：主要职责是突破射门或插上接传中球射门。其次是通过交叉换位，左右策应，扰乱对方防线，为同伴创造插上、切入或射门的机会，是本队的“尖刀”和“射手”。由攻转守时是全队的第-道防线。
  边锋：主要职责是从边路突破对方的防线，带球切人射门或底线传中或包抄射门。防守时要紧盯防守自己的边后卫，不让其自由助攻，并协助本方边后卫防守对方边锋
    赛制:
    比赛分为两队参加，每队11人（一般情况下，比赛期间每队允许替换五名替补球员），其中必须有1名守门员。全场比赛为90分钟，分为上、下两个半场，每半场45分钟。上、下半场之间的休息时间不得超过15分钟。比赛中有1名主裁判和2名边线裁判，每个半场，主裁判可以根据场上的伤病和换人耗时情况进行补时。如果比赛必须决出胜负，则90分钟内两队若打平，进行上下半时各为15分钟的加时赛，若依然打平，则通过罚点球分出胜负。
    如果足球完全越过边线，将判罚掷界外球。球员将球碰出己方球门底线后，将判给对方角球。向前传球时，进攻方接球的球员与球门之间必须有两名对方球员，否则将被判越位。球员在己方禁区内犯规将判给对方一个点球，如果点球被守门员扑出或者踢到门柱上弹出，比赛将继续，但在点球决胜时，如果足球击中门框弹回则不能补射。禁区外犯规，将判给对方一个任意球。如果任意球罚球点靠近禁区，对方后卫可以筑起一道人墙。直接任意球可以直接射门，而间接任意球在射门之前必须有传球。在严重犯规和侵犯动作发生时，主裁判会出示黄牌予以警告。如果犯规球员得到第二次黄牌警告或者恶意犯规，主裁判将出示红牌，将其罚下场。
    比赛时间应分为两个相等的半场，每半场45分钟，一场球90分钟。特殊情况双方同意另定除外，并按下列规定执行：
    a.在每半场中由于替补、处理伤员、延误时间及其它原因损失的时间均应补足，这段时间的多少由裁判员决定。
    b.在每半场时间终了时或全场比赛结束后，如执行罚球点球、角球、前场任意球或带球进入对方禁区且暂未完成进球，则应延长时间至进攻结束为止。除经裁判员同意外，上下半场之间的休息时间不得超过15分钟。
    开球方法:
    1.比赛开始前，应用投币方式选定开球或场地，先挑的一方应有开球或场地的选择权。比赛应在裁判员发出信号后，由开球队的一名队员将球踢出（即踢动放置在比赛场地中央的球）对方半场开始。在球被踢出前，（除开球队员外）其余每个队员都应在本方半场内，开球队的对方队员还应当保持距球不少于9.15米；球被踢出后有明显移位，应认为比赛开始，开球队员在球经其他队员触或踢及前不得再次触球。
    2.在进一球后，应由负方一名队员以同样方式，重新开球继续比赛。
    3.下半场开始时，两队应互换场地，并由上半场开球队的对方开球。
    罚则:
    1.任何违反本章规则的开球都应重开。如开球队员在球经其他队员触或踢及前再次触球，则应由对方队员在犯规地点。踢间接任意球。
    2.开球可以直接向对方射门得分。踢入本方球门则判对方角球
    3.比赛如因本规则未规定的原因暂停时，球并未越出边线或球门线，则恢复比赛时，裁判员应在暂停时球所在的位置坠球，球着地即恢复比赛，如果比赛暂停时球在球门区内，则应在比赛暂停时球所在位置最近的、与球门线平行的球门区线上坠球，坠球时在球落地之前，队员不得触球，否则应由裁判员重新坠球。 [27]
死球
   下列情况成死球：
    1.当球不论在地面或空中全部越过球门线或边线时.
    2.当比赛已被裁判员停止时。
    比赛进行:
    自比赛开始至比赛终了时，比赛均应在进行中，包括：
    a.球从球门柱、横木或角旗杆弹回场内。
    b.球从场上的裁判员或巡边员身上弹落于场内。
    c.场上队员犯规而裁判员并未判罚。
    计胜方法:
    除规则另有规定外，凡球的整体从门柱间及横木下越过球门线，而并非攻方队员用手掷入、带入，故意用手或臂推入球门（守门员在本方罚球区内除外），均为攻方胜一球。在比赛中，胜球较多的一队为得胜队，如双方均未胜球或胜球数目相等，则这场比赛应为“平局”。
    违规判罚:
    越位:
   （1）凡进攻队员较球更接近于对方球门线者，即为处于越位位置。下列情况除外：
    1.该队员在本方半场内。
    2.至少有对方队员两人比该队员更接近于对方的球门线。
   （2）当队员踢或触及球的一瞬间，同队队员处于越位位置时，裁判员认为该队员有下列行为，则应判为越位：
    1.在干扰比赛或干扰对方；
    2.企图从越位位置获得利益。
   （3）下列情况，队员不应被判为越位：
    1.队员仅仅处在越位位置；
    2.队员直接接得球门球、角球或界外掷球。
   （4）队员被判罚越位，裁判员应判由对方队员在越位地点踢间接任意球。如果该队员在对方球门区内越位，那么这个任意球可以在越位时所在球门区内任何地点执行。详细参加词条：越位。
    犯规与不当行为:
   （1）队员故意违反下列九项中的任何一项者，即：
    1.踢或企图踢对方队员。
    2.绊摔对方队员，即在对方身后或身前，伸腿或屈体绊摔或企图绊摔对方。
    3.跳向对方队员。
    4.猛烈地或带有危险性地冲撞对方队员。
    5.除对方正在阻挡外，从背后冲撞对方队员。
    6.打准企图打对方队员准向对方吐唾沫。
    7.拉扯对方队员。
    8.推对方队员。
    9.用手触球，例如：用手或臂部携带、推击球（守门员在本方罚球区内除外）。
    注：2021年3月5日，国际足球协会理事会宣布对有关手球犯规的规则做出了调整，不是所有手球都算犯规。导致队友射门得分或获得得分机会的无意手球将不再被视为犯规。
   以上情况都应判由对方在犯规地点踢直接任意球。如犯规地点在对方球禁区内，该任意球可以在禁区内任何地点执行。在比赛进行中，如守方队员在本方罚球区内故意违反上述九项中任何一项时，则不论当时球在什么位置，都应判罚球点球。
  （2）队员犯有下列五项犯规中的任何一项者，即：
    1.裁判员认为其动作带有危险性，例如：企图去踢守门员已接住的球。
    2.比赛中守门员在本方罚球区内时：
    a.以手控制球后向任何方向持球、拍球或向空中抛球再接住，行走4步以上而未使球进入比赛状态。
    b.持球后在行走4步过程中及其前后，虽已使球进入比赛状态，但未经罚球区外的同队队员或罚球区内外的对方队员触球前，根据第（2）c条的情况自己再次用手触球。
    c.同队队员故意将球踢给守门员后，守门员用手触球。
    d.裁判员认为由于战术上的目的，有意停顿比赛，延误比赛时间而使本队获得不正当的利益。
    以上情况都应根据第任意球规则具体情况判由对方在犯规地点踢间接任意球。
    3.队员出现下列情况时，应被警告并出示黄牌：
    e.比赛开始后，队员进场或重新进场加入比赛或在比赛进行中离场：意外事故除外，不论哪一种情况，事先未经裁判员示意允许者。
    f.如果裁判员暂停比赛执行警告，则由对方在暂停比赛时球的所在地点根据任意球规则的具体情况，踢间接任意球恢复比赛。
    g.如犯规队员另有更严重的犯规情节时，则应按规则的有关规定判罚。
    h.队员连续违反规则。
    i.用言语或行动对裁判员的判决表示不满。
    j.有不正当行为。
    除发生更严重的犯规外，队员的行为属上述最后三项中的任何一项者，应给予黄牌警告，并判由对方在犯规地点根据任意球队则的具体情况踢间接任意球。
   （3）裁判员认为队员出现下列情况时，应罚令其出场并出示红牌：
    1.犯有暴力行为。
    2.严重犯规。
    3.用污言秽语或进行辱骂。
    4.经黄牌警告后，因犯规又被给予第二次黄牌警告。
    因罚令队员出场使比赛暂停，如该队员并未违反其它规则时，则应判由对方在犯规地点根据任意球规则的具体情况踢间接任意球。
    任意球:
    任意球分两种：直接任意球（这个球可以直接射入犯规队球门得分）及间接任意球（发球队员不得直接射门，必须在其他队员触碰后才能射门）。
队员在本方罚球区内发直接或间接任意球时，在球被踢出罚球区前，所有对方队员都应站在该罚球区外，并须至少与球保持9.15米的距离。当球滚至球的圆周距离，并出罚球区后比赛即为恢复。守门员不得将球接入手中后再踢出进入比赛，如球未被直接踢出罚球区，则应令重发。
    队员在本方罚球区外踢直接或间接任意球时，所有对方队员在球被踢出前应至少距球9.15米，除非他们已站在自己的球门线上，当球滚动至球的圆周距离时，比赛即为恢复。
    如果对方队员在任意球发出前，进入罚球区或距球少于9.15米，裁判员应令其退到规定的位置后，方可执行罚球。
    发任意球时，须将球放定。发任意球的队员将球踢出后，在球经其他队员踢或触及前，不得再次触球。尽管本规则的其它条款对踢任意球的地点已作出规定：
    1.守方在本方球门区内踢任意球时，可以在球门区内的任何地点执行。
    2.凡攻方在对方球门区内踢间接任意球时，应在距犯规地点最近的、与球门线平行的球门区线上执行。
    罚则：如发任意球的队员在球被踢出后，经其他队员踢或触及前再次触球，则应判由对方队员在犯规地点踢间接任意球。 
    罚球点球:
    要求:
    罚球点球应从罚球点上踢出，必须明确主罚队员。发球时除主罚队员和对方守门员外，其他队员均应在该罚球区外及比赛场内，并至少距罚球点9.15米处。对方守门员在球被发出前，必须站在两门柱间的球门线上（两脚不得移动）。主罚队员必须将球向前踢出；在其他队员踢或触及前不得再次触球。当球滚动至球的圆周距离时，比赛即为恢复。罚球点球可直接射门得分。当比赛进行中执行罚球点球，以及在上半场准全场比赛终了而延长时间执行或重发罚球点球时，如踢出的球触及任何一个门柱或两个门柱；或触及横木；或触及守门员；或连续触及门柱、横木或守门员而进入球门，只要没有犯规，均应判为胜一球。
    罚则:
    对违反本章任何规定者，应作如下处理：
    1.如守方队员犯规，则球未罚中应重罚。
    2.如发罚球点球队员以外的攻方队员犯规，则球罚中无效，应重罚。
    3.如发罚球点球队员在比赛恢复后犯规，则应由对方队员在犯规地点根据任意球规则的具体情况发间接任意球。 
    掷界外球:
    当球的整体不论在地面或空中越出边线时，应由出界前最后触球队员的对方队员，在球出界处掷向场内任何方向。
    掷球时，掷球队员必须面向球场，两脚均应有一部分站立在边线上或边线外，不得双脚离地，用双手将球从头后经头顶掷入场内。球一进场内比赛立即恢复。掷球队员在球被其他队员踢或触及前，不得再次触球。掷界外球不得直接掷入球门得分。
    罚则:
    1.如球不按规定的方法掷入场内，应由对方队员在原处掷界外球。
    2.如掷球队员掷球入场后在球被其他队员踢或触及前再次触球时，应由对方队员在犯规发生地点踢间接任意球。如队员在对方球门区内犯规或在本方球门区内犯规，则应根据任意球规则的具体情况踢间接任意球。
    球门球:
    当球的整体不论在空中或地面从球门外越出底线，而最后踢或触球者为攻方队员时，由守方守门员在禁区内任何地点直接发出禁区恢复比赛。守门员不得将球接入手中后再发出进入比赛。如球未被直接发出发球区，即未进入比赛，应令重发。守门员在球被其他队员踢或触及前，不得再次触球。发球门球不得直接射门得分，发球门球时，对方队员在球被发出发球区前都应站在发球区外。
    发球门球的队员将球踢出发球区后，在球被其他队员踢或触及前再次触球，应判由对方队员在犯规发生地点踢间接任意球。如队员在禁区内犯规，则根据任意球规则的具体情况执行。
    角球:
    当球的整体不论在空中或地面从球门外越出球门线，而最后触球者为守方队员时，由攻方队员将球放在离球出界处较近的角球区内踢发角球。
发角球时，不得移动角旗杆。角球可直接胜一球。发角球队员的对方队员在球未进入比赛时，即球未滚动至球的圆周距离时，不得进入距球9.15米以内。发角球队员在球被其他队员触及前，不得再次触球。
    1.踢角球的队员，在球被其他队员踢或触及前再次触球时，裁判员应判由对方队员在犯规发生地点踢间接任意球。如队员在球门区内犯规，则根据规则第任意球规则的具体情况执行。
    2.如有任何其它犯规，角球均应重踢 



足球技巧：
1、足球颠球技巧
颠球是足球运动的一项最基本的技术，其主要是要求队员在踢球的时候能够有很好的球感，在踢球的时候可以很好的控制足球，使足球能够以自己希望的方式运行。
颠球一般是用脚内侧进行颠球，支撑腿膝关节微屈，身体重心移至支撑脚上。当球下落到膝关节高度时，颠球脚屈膝盘腿，脚内侧向上摆脚内翻(脚内侧成水平状态)，轻击球的底部，将球向上颠起。

2、足球传球技巧
它是足球场上运动链的一个纽带，传递球技术的好坏决定着传递球质量的优劣。
在实际的比赛中，决定传递球质量的因素有很多，传球方向的控制、脚力的控制、接触球点的控制，其次好有对时间、跑位和配合的掌握。其中，变换最大的也是最难掌握的就是球脚点的问题，它控制着足球的路线和旋转程度。
如果要想传直线球的话，可以用脚弓进行直推或者是用脚背进行平抽，脚接触球的部位在传球的时候一定是要对准接球人的，同时在进行直传球的时候要注意足球要保持一定的速度。
如果接球者的位置离你很远，要进行长传球的话，就是适用高旋转球，这时经常使用的部位就是脚弓，如果想让足球的旋转更强就要增加球于脚弓的摩擦，脚尖向足球旋转的方向指向。

3、足球过人技巧
在足球比赛中过人的方法有很多种，具体采用采用什么方式过人要根据自己的技术特点和场上情况来具体的运用技术动作，经常被大家使用的有变向过人和变速过人

4、足球射门技巧
抽射是足球运动中一项基本技术，也是一项比较难掌握的技术。抽射的时候，足球运动员用脚背抽球，由于这个时候可以充分发力所以球的力量大、速度快，守门员很难作出有效的扑救。
但是，抽射对运动员的要求也非常高：首先，运动员要掌握好时机，在球与身体间处于一个合适距离的时候拔脚抽射，如果身体与球的距离太近就无法把动作做的舒展，这样就不可能有很大的力量;
如果球与身体距离太远这样接触球的部位就不准确，脚不能抽射到球的正中部，不仅将球打偏而且没有力量。其次，一定要注意触球的部位，脚背一定要接触球的中部，这样才能将所有的力量传到球上，保证球运行的速度快，力量大。

5、停球技术
足球在场上不能永远的不停的运动，足球必定要走走停停，所以在会让足球动起来的定时也要会让球停下来。
在足球运动中，除了手臂，身体的各个部位都是可以用来停球的，需要注意的是，在停球的时候要把球停在离自己身体合适的位置，不仅不会被对方断下，也有利于自己下一个技术动作的完成，这样的停球就是标准、合适的。

6、抢球技术
足球是一项讲究攻守平衡的运动，在会踢球的同时也要会防守，阻挡对手的进攻，所以，对足球运动员来说，抢球也是一项足球的基本技术，抢球并一定要求防守队员把球抢下来，主要是通过防守来阻止对方的进攻。