起源:
  马拉松赛是一项长跑比赛项目，其距离为42.195公里（也有说法为42.193公里，但比赛都是用42.195公里）。这个比赛项目的起源要从公元前490年9月12日发生的一场战役讲起。
  这场战役是波斯人和雅典人在离雅典不远的马拉松海边发生的，史称希波战争，雅典人最终获得了反侵略的胜利。为了让故乡人民尽快知道胜利的喜讯，统帅米勒狄派一个叫菲迪皮茨的士兵回去报信。
  菲迪皮茨是个有名的“飞毛腿”，为了让故乡人早知道好消息，他一个劲地快跑，当他跑到雅典时，已上气不接下气，激动地喊道“欢......乐吧，雅典人，我们......胜利了”说完，就倒在地上死了。
  为了纪念这一事件，在1896年举行的现代第一届奥林匹克运动会上，设立了马拉松赛跑这个项目，把当年菲迪皮茨送信跑的里程——42.193公里作为赛跑的距离。马拉松原为希腊的一个地名。在雅典东北30公里。其名源出腓尼基语marathus，意即“多茴香的”，因古代此地生长众多茴香树而得名。体育运动中的马拉松赛跑就得名于此。

发展:
  1896年举行首届奥运会时，顾拜旦采纳了历史学家布莱尔（Michel Breal）以这一史事设立一个比赛项目的建议，并定名为“马拉松”。比赛沿用当年菲迪皮茨所跑的路线，距离约为40公里200米。此后十几年，马拉松跑的距离一直保持在40公里左右。1908年第4届奥运会在伦敦举行时，为方便英国王室人员观看马拉松赛，特意将起点设在温莎宫的阳台下，终点设在奥林匹克运动场内，起点到终点的距离经丈量为26英里385码，折合成42.195公里。国际田联后来将该距离确定为马拉松跑的标准距离。女子马拉松开展较晚，1984年第23届奥运会才被正式列入比赛项目。
  1896年首届奥运会后，马拉松赛在世界各地广泛举行，美国从1897年起举行波士顿马拉松赛，至2000年已举办了104届，成为世界上历史最悠久的马拉松赛。马拉松在公路上举行，可采用起、终点在同一地点的往返路线或起、终点不在同一地点的单程路线。比赛时，沿途必须摆放标有已跑距离的公里牌，并要每隔5公里设一个饮料站提供饮料，两个饮料站之间设一个用水站，提供饮水或用水。赛前需经身体健康检查，合格者方可报名参加比赛。
  中国史上第一届马拉松比赛在南京举办，自近代体育传入中国后，中国有记录的首届马拉松比赛的赛道位于南京与镇江之间。其中赛道的最后一段路程，即南京的中山门到新模范马路这一段。1910年11月17日（农历十月十六日），《时报》发出了一份比赛预告：“各报馆鉴：长距离竞走会从镇江金山顶起，至南京劝业会纪念塔止。十七（日）发足，十九（日）达会场”。清末民初，“竞走”是人们对于跑步比赛的通称。
  今昔马拉松赛也有不少差别：比赛分3天，参赛人员主要是南京各学堂的教师，赛道被分为不连贯的三段：第一天从镇江金山到高资镇，距离约为12公里，第二天跑到南京远郊，距离约20公里。第三天上午休息，下午从南京朝阳门（今中山门）起跑到劝业会场（在今南京新模范马路附近），距离约10公里。比赛有十余人参赛，除中途退赛和犯规选手，有6人跑完全程，同时到达终点，排名不分先后。
  2022年4月27日，中国田径协会在全国路跑及大众田径工作会议上，对管理文件中路跑项目定义表述、距离设置以及反兴奋剂工作管理等方面进行了修订说明，并发布了全新中国路跑LOGO，重塑中国路跑新形象。
  “为与世界田联竞赛规则中对路跑项目的定义表述一致，规范赛事标准距离，便于与世界田联积分体系匹配，根据世界田联竞赛规则中对于项目的描述，将‘马拉松’统一改为‘路跑’，标准比赛距离设置为5公里、10公里、15公里、20公里、半程马拉松、25公里、30公里、马拉松及公路接力赛。” 