乒乓球规则：

项目设置:
项目共设有男子单打、女子单打、混合团体3个项目。

运动员人数:
各项目参赛人员分为男子运动员32名，女子运动员32名，共64名。

奖牌:
各项目的前三名将分别被授予金牌、银牌和铜牌。

比赛赛制:
比赛以11分为一局（曾经长期实行21分制，最早甚至出现过100分制）采用五局三胜（团体）或七局四胜制（单项）。比赛分团体、单项（男单、女单，男双、女双、混双）。

发球规则:
发球、接发球和方位的选择:
1、选择发球、接发球和场地的权力应通过选择硬币的正反面来决定。选对者可以选择先发球或先接发球，或选择先在某一方。
2、当一方运动员选择了先发球或先接发球或选择了场地后，另一方运动员应有另一个选择的权力。
3、在每发球两次之后接发球方即成为发球方，依此类推，直到该局比赛结束，或者直至双方比分都达到10分实行轮换发球法，这时发球和接发球次序仍然不变，而且每人只轮发一分球。
4、一局中在某一方位比赛的一方，在该场的下一局应换到另一方位。单打决胜局中当有一方满5分时应交换方位。
发球、接发球次序和方位的错误处理
1、裁判员一旦发现发球、接发球次序错误应立即暂停比赛，并按该场比赛开始时确立的次序，根据场上的比分由应该发球或接发球的运动员发球或接发球；在双打中，则按发现错误时那一局中首先有发球权的一方所确立的次序继续进行比赛。
2、裁判员一旦发现运动员应交换方位而未交换时，应立即暂停比赛，并按该场比赛开始时确立的次序，根据场上比分纠正运动员所站的方位后再继续比赛。在任何情况下，发现错误之前的所有得分均有效。
3、当发球者发出的球触碰到网，叫“擦网”裁判应令发球者重新发球。直到没有擦网，或者其他发球失误

合法还击:
对方发球或还击后，本方运动员必须击球，使球直接越过或绕过球网装置（包含触及球网装置）后，再触及对方台区。凡属上述情况，均为合法还击。

重发球:
不予判分的回合出现下列情况，应判重发球：
1、如果发球员发出的球，在越过或绕过球网装置时触及球网装置，此后成为合法发球或被接发球员或其同伴阻挡。
2、如果发球员或同伴未准备好时球已发出，而且接发球员或其同伴均没有企图击球。
3、由于发生了运动员无法控制的干扰，如灯光熄灭等原因，而使运动员未能合法发球、合法还击或未能遵守规则。（运动员与同伴相撞或者被挡板绊倒而未能合法回击，则不能判重发球）。
4、裁判员或副裁判员宣布的暂停比赛。例如：①由于要纠正发球、接发球次序或方位错误；②由于要实行轮换发球法；③由于警告或处罚运动员；④由于比赛环境受到干扰以致该回合结果有可能受到影响（例如外界球进入赛场或者是足以使运动员大吃一惊的突然喧闹）。

判一分:
回合中出现重发球以外的下列情况，应判失一分：
1、未能合法发球；
2、未能合法还击；
3、阻挡；
4、连续两次击球（如执拍手的拇指和球拍连续击球）；
5、除发球外，球触及本方台区后再次触及本方比赛台面；
6、用不符合规定的拍面击球；
7、双打中，除发球或接发球外运动员未能按正确的次序击球；
8、裁判员判罚分；
9、其他已列举的违例现象。

一局比赛:
在一局比赛中，先得11分的一方为胜方；比分出现10平后，先多得2分的一方为胜方。

一场比赛:
1、一场比赛应采用七局四胜制或五局三胜制。
2、一场比赛应连续进行，但在局与局之间，任何一名运动员都有权要求不超过两分钟的休息时间。

轮换发球法:
1、如果一局比赛进行到15分钟仍未结束（双方都已获得至少9分除外）；或者在此之前的任何时间，应双方运动员要求，应实行轮换发球法。计时员应在每一局比赛的第一个球进入比赛状态时开表；在比赛暂停时停表，恢复比赛时重新开表。比赛暂停包括：球飞出赛区至重新回到赛区、擦汗、决胜局交换方位及更换损坏的比赛器材。一局比赛进行到15分钟尚未结束，计时员应报“时间到”。
2、当时间到时，球仍处于比赛状态，裁判员应立即宣布暂停比赛，由被暂停回合的发球员发球继续比赛。当时间到时，球未处于比赛状态，应由前一回合的接发球员发球，继续比赛。
3、出现上述情况时，计数员应在接发球方每一次击球后报出击球数，在使用轮换发球法时，计数员报数应用英语或用双方运动员及裁判员均能接受的任何其他语言。
4、此后，每个运动员都轮发一分球直至该局结束，如果接发球方进行了十三次合法还击，则判发球方失一分。
5、轮换发球法一经实行，该场比赛的剩余部分必须继续进行，直至该场比赛结束



乒乓球技巧：

握拍方法：
  直拍：
（1）快攻型握拍法。拍前食指第二指节和拇指第一节在拍的前面呈钳型，两指间在距离1-2cm，拍柄贴住虎口，另外三指自然弯曲贴于球拍后的1/3上端。
（2）弧圈型握拍法。弧圈型握拍法与快攻型握拍法基本相同，其区别是：拇指和食指形成一个小环状，其他三指在拍背面自然重叠，由中指的第一指关节顶于拍柄的延长线上。
  横拍：
横拍握拍法如同握手一样。中指、无名指、小指自然弯曲握住拍柄，大拇指在球拍正面靠近中指，食指自然伸直，斜放于球拍背面。正手攻球时，食指稍向上移动，反手攻球时，拇指稍向上移动。

进攻方法：
快攻类型：
  常见的握拍方法有以下三种（包括左推右攻和两面攻两种打法）：
  1、球拍柄右侧贴在食指的第三关节处，以食指的第二关节压住球拍的右肩，食指的第一关节自然向内弯屈，拇指的第一关节压住球拍的左肩（拇指与食指之间的距离要适中）。其他三指自然弯屈斜重叠，以中指第一指节托于球拍背面，使球拍保持平稳。
这种握拍法，手腕比较灵活。可以在发球时利用手腕动作，发出动作相似而旋转、落点不同的球；也可以很灵活地打出斜、直线球；对台内球的处理也较为有利，由反手位用反手击球后再打正手位的来球，以及由反手位用反手击球后进行侧身正手攻球时，有利于正、反手两个技术动作的协调结合。对中路追身球，手腕可以自然下垂，通过手腕来调节拍形，对来球进行合理的回击。用这种握拍法进行正手攻球时，拇指与中指协调用力，食指相对放松，无名指微离中指，指尖轻托球拍背面，以保持发力时球拍的稳定。进行反手攻球或推挡球时，食指和中指协调用力，拇指相对放松。用手腕发力时（包括正、反手击球），以中指发力为主，拇指和食指保持拍形的稳定，同时作辅助用力。
  2、握拍方法与第一种基本相同，但拇指与食指之间的距离较大（钳形较大）。这种握拍法有利于上臂和前臂的集中发力。因此，中、远台攻球，正手攻球，扣杀球都比较有力。但由于拇指与食指之间的距离较大，握拍较深，对手腕的灵活性有一定的影响，对处理台内球、转球、推挡球和追身球差。
  3、拍柄右侧贴在食指第二、三关节之间，以拇指和食指的第一关节压住球拍的左，右两肩，两指间的距离适中（但比第一种握法要小一些），以中指的第一指节左侧将球拍背面托住，无名指和小指斜叠在中指之下，用无名指辅助中指托住球拍背面，使球拍保持平稳。
这种握拍法为部分两面攻的运动员所采用，其优点是进行反手攻球时，提起前臂后拍头朝上，有利于反手高压打球，使打出去的球快速有力。这种握拍法，由于沉手时拍形下垂，因此在进攻中路迫身球时比较协调。由于拇指与食指之间的距离较小，手腕比较灵活，因此易于处理台内球，对突击加转球也较好，其缺点是对正手离身球因拍形下垂而难以高压击球。同时因手腕比较灵活，拍形不易固定。 

攻球技巧：
（一）身体姿势：
  两脚开立与肩同宽或比肩稍宽，两膝微屈，前脚掌着地（主要以脚内侧蹬地），脚趾轻微用力压地，脚跟微离地面，重心置于两脚之间，上体略前倾、收腹，持拍手臂自然弯屈，直握拍的肘部略向外张，球拍置于腹部右前方，手腕自然放松，拍头指向右斜前方，横握拍的肘部向下，前臂自然平举，手腕自然放松，拍头指向上方，非持拍手臂自然弯屈于身体左侧。两眼注视来球。
（二）站位：
  不同打法的人，其站位方式也不同。直拍左推右攻打法的站位，一般是左脚稍前于右脚，左脚位置基本处于球台左边线的延长线上。身体与球台端线的距离约为40厘米左右。
打法类型
可以分为6大类型：
（1）快攻打法。
（2）弧圈打法。
（3）弧圈结合快攻打法。
（4）快攻结合弧圈打法。
（5）以削为主的削球打法。
（6）削球和进攻结合的削球打法。
国际乒坛上主要有以下几种打法：
（1）直拍左推右攻，例如中国台湾的蒋澎龙、韩国的柳承敏、中国的杨影。
（2）直拍横打弧圈结合快攻，例如中国的马琳、王皓、李静、许昕。
（3）横拍弧圈结合快攻，例如中国的孔令辉、王楠、王励勤。
（4）横拍快攻结合弧圈，例如中国的邓亚萍、张怡宁。
（5）削攻结合，例如韩国的朱世赫、金景娥、中国的丁松。 

发球方式：
（一）正手发奔球：
1、特点：球速急、落点长、冲力大，发至对方右大角或中左位置，对对方威胁较大。
2、要点：①抛球不宜太高；②提高击球瞬间的挥拍速度；③第一落点要靠近本方台面的端线；④点与网同高或稍低于网。
（二）反手发急球与发急下旋球：
1、特点：球速快、弧线低，前冲大，迫使对方后退接球，有利于抢攻，常与发急下旋球配合使用。
2、要点：①击球点应在身体的左前侧与网同高或比网稍低；②注意手腕抖动发力；③第一落点在本方台区的端线附近。
（三）发短球：
1、特点：击球动作小，出手快，球落到对方台面后的第二跳下不出台，使对方不易发力抢拉、冲或抢攻。
2、要点：①抛球不宜太高；②击球时，手腕的力量大于前臂的力量；③发球的第一落点在球台，不要离网太近；④发球动作尽量与发长球相似，使对方不易判断。
（四）正手发转与不转球：
1、特点：球速较慢，前冲力小，主要用相似发球动作，制造旋转变化去迷惑对方，造成对方接发球失误或为自己抢攻创造机会。
2、要点：①抛球不宜太高；②发转球时，拍面稍后抑，切球中下部；越是加转球，越应注意手臂的前送动作；③发不转球时，击球瞬间减小拍面后仰角度，增加前推的力量。
（五）正手发左侧上（下）旋球：
1、特点：左侧上（下）旋转力较强，对方挡球时向其右侧上（下）方反弹，一般站在中线偏左或侧身发球。
2、要点：①发球时要收腹，击球点不可远离身体；②尽量加大由右向左挥动的幅度和弧线，以增强侧旋强度。③发左侧上旋时，击球瞬间手腕快速内收，球拍从球的正中向左上方摩擦。④发左侧下旋时，拍面稍后仰，球拍从球的中下部向左下方摩擦。
（六）反手发右侧上（下）旋球：
1、特点：右侧上（下）旋球力强，对方挡住后，向其左侧上（下）反弹。发球落点以左方斜线长球配合中右近网短球为佳。
2、要点：①注意收腹和转腰动作；②充分利用手腕转动配合前臂发力；③发右侧上旋球时，击球瞬间球拍从球的中部向右上方摩擦，手腕有一个上勾动作；④发右侧下旋球时，拍面稍后仰，击球瞬间球拍从球的中下部向右侧下摩擦。
（七）下蹲发球：
1、特点：下蹲发球属于上手类发球，中国运动员早在50年代就开始使用。横拍选手发下蹲球比直拍选手方便些，直拍选手发球时需变化握拍方法，即将食指移放到球拍的背面。下蹲发球可以发出左侧旋和右侧旋，在对方不适应的情况下，威胁很大，关键时候发出高质量的球，往往能直接得分。
2、要点：①注意抛球和挥拍击球动作的配合，掌握好击球时间。②发球要有质量，发球动作要利落，以防在还未完全站起时已被对方抢攻。③发下蹲右侧上、下旋球时，左脚稍前，身体略向右偏转，挥拍路线为从左后方向右前方。拍触球中部向右侧上摩擦为右侧上旋；从球中下部向右侧下摩擦为右侧下旋。④发下蹲左侧上、下旋球时，站右中部向左上方位稍平，身体基本正对球台，挥拍路线为从右后方向左前方。拍触球摩擦为左侧上旋；从球中部向左下部摩擦为左侧下旋。⑤发左（右）侧上、下旋球时，要特别注意快速做半圆形摩擦球的动作。
（八）正手高抛发球：
1、特点：最显著的特点是抛球高，增大了球下降时对拍的正压力，发球速度快，冲力大，旋转变化多，着台后拐弯飞行。但高抛发球动作复杂，有一定的难度。
2、要点：①抛球勿离台及身体太远。②击球点与网同高或比网稍低，在近腰的中右处（15厘米）为好。③尽量加大向内摆动的幅度和弧线。④发左侧上、下旋球与低抛发球同。⑤触球后，附加一个向右前方的回收动作，可增加对方的判断（结合发右侧旋球，更有威力）。

主要战术:
推攻:
特点：主要运用正手攻球和反手推挡的速度和力量，并结合落点变化和节奏变化来压制和调动对方，以争取主动或得分。推攻战术是左推右攻打法对付攻击型打法的主要战术，有反手推挡能力的两面攻运动员、攻削结合运动员等也常使用它。
方法：
1、左推右攻。
2、推挡侧身攻。
3、推挡、侧身攻后扑正手。
4、左推结合反手攻。
5、左推、反手攻、侧身攻后扑正手。

注意事项：
1、推、攻都要有线路变化、落点变化和节奏变化，这是推攻战术争取主动和创造扣杀机会的主要方法。
2、推挡一般以压对方反手为主，然后突然变正手，以创造进攻机会。如果对方正手较差，才可以推对方正手为主。
3、在推挡中突然加力推对方中路，使对方难于用力回击，然后用正手或侧身扣杀。
4、遇到机会球时要果断扣杀，这是推攻战术得分的主要手段。
5、推攻战术要坚持近台，又不能死守近台，要学会近台和中台的位置转换，掌握对手节奏。
6、推攻战术对付弧圈类打法应坚持近台为主，用快推和加、减力推挡控制落点，伺机采用近台反拉或中等力量扣杀弧圈球，然后进入正手连续进攻。

两面攻：
特点：主要利用正、反手攻球技术的速度和力量压制对方，争取主动和创造扣杀机会。两面攻技术是两面攻打法对付攻击型打法的主要战术。
方法：
1、攻左扣右。
2、攻打两角，猛扣中路。
注意事项：
1、正、反手攻球都要有线路变化和落点变化，以便创造扣杀机会。
2、要以压对方反手为主，然后攻击对方正手或中路，以创造扣杀机会。
3、遇到机会球时要大胆扣杀。
4、两面攻战术在主动进攻情况下要坚持近台，被动情况下可适当后退，在中近台或中台进行反攻。
5、两面攻战术对付弧圈球打法应坚持近台，用快带顶住对方的弧圈球，伺机采用近台反拉或中等力量扣杀弧圈球，然后转入连续进攻。

拉攻：
特点：连续运用正手快拉创造进攻机会，然后采用突击和扣杀来作为得分手段。拉攻战术是快攻打法对付削球类打法的主要战术。
方法：
1、正手拉后扣杀。
2、反手拉后扣杀。
注意事项：
1、拉、扣的力量要有较大的悬殊，以使对方措手不及。
2、拉球要有线路和落点变化以调动对方，争取主动和创造进攻机会。
3、遇到机会球时要大胆扣杀或突击。
4、采用拉攻战术要有耐心，不要急于求成，对没有把握的机会球不要过凶。

拉扣吊结合：
特点：由拉攻与放短球相结合而成，是快攻型打法对付削球打法的常用战术。
方法：
1、在拉攻战术的扣杀或突击后放短球。
2、在拉攻战术中放短球后，结合扣杀或突击。
注意事项：
1、拉攻中放短球，要在对方站位较远并且来球比较近网时进行，这样，放短球的落点容易靠近球网，可增加对方向前移动的距离和难度。
2、放短球后扣杀时，如果对方靠台极近，可对准对方身体方向扣杀，这样，往往能使对方难于让位还击。

搓攻:
特点：主要运用“转、低、快、变”的搓球控制对方，以寻找战机，然后采用低突、快点或拉攻等技术展开攻势并进入连续进攻；在搓球中遇到机会球时进行扣杀，常常带有突然性，往往可以直接得分。搓攻战术是乒乓球各种打法都不可缺少的辅助战术。
方法：
1、正、反手搓球结合正手快拉、快点、突击或扣杀。
2、正、反手搓球结合反手快拉、快点、突击或扣杀。
注意事项：
1、搓攻战术既要尽可能早起板，以争取主动，但又不能有急躁情绪，否则，起板容易失误。
2、在搓球中遇到机会球时要大胆扣杀，这是搓攻战术的主要得分手段。
3、在搓短中摆短，可使对方不易抢先进攻，故有利于创造进攻机会，以便伺机用正、反手或侧身进攻。

削中反攻：
特点：由削球和攻球结合而成，常以逼角加转削球为主，伺机反攻；或以转、低、稳、变的削球，迫使对手在走动中拉攻，以从中寻找机会，予以反攻。这种战术有“逼、变、凶、攻”的特点，是攻、削结合打法的主要技术。
方法：
1、正、反手削球逼角，结合正手攻或侧身攻对方右侧空当。
2、正、反手削两大角长球，结合正、反手反攻。
注意事项：
1、正、反手削球都要注意旋转强度的变化。在削加转后用削加转球相似的手法削不转球，是使对方拉出高球，以进行反攻的有效方法。
2、削球时要尽可能压低弧线，以避免对方扣杀或突击。
3、削球逼角时要适当配合削另一角，以使对方在走动中击球。

发球抢攻：
特点：发球抢攻战术是以旋转、线路、落点以及速度不同的发球来增加对方回击的难度，使其出现机会球，或降低回球质量，然后抢先进攻，以争取主动或直接得分，这是乒乓球所有打法特别是进攻型打法的主要战术和得分手段。
方法：
1、发下旋转与“不转”抢攻。
2、发正、反手奔球抢攻。
3、发正、反手侧上、下旋球抢攻。
注意事项：
1、发球要有线路和落点变化，以使对方前、后、左、右走动中接发球。
2、发球后要有抢攻准备，以不失抢攻的机会。
3、自己发什么球，对方可能以什么技术回击，要做到发球前心中有数。这样，才能较好地做好抢攻的准备。
4、抢攻要尽可能凶，又不能过凶，否则，会影响命中率。

接发球抢攻：
特点：由某一单项攻球技术所形成，进攻性强，可变接发球的不利地位位为主动地位，也可直接得分，是乒乓球运动各种打法特别是进攻型打法的主要战术。
方法：用快点、快攻或中等力量突击进行接发球抢攻。
注意事项：
1、由于接发球抢攻是在对方主动发球，自己处于被动的接发球地位时所采取的进攻性打法，所以难度较大。接发球抢攻一般不可过凶，要看准来球的旋转方向、旋转强度和高度，采用适当的方法进攻。例如对方发加转下旋球，接发球抢攻时要采用提拉手法，以免下网。同时，攻球的力量不可过大。
2、接发球抢攻动作结束后，要立即作好对攻或连续攻的准备，以便继续处于主动地位。
3、接发球抢攻、抢冲的力量越小，应越注意球的路线或落点，一般应多打在对方反手；若对方反手强而正手弱，则可多打在对方正手。
4、弧圈结合快攻：以弧圈球为主，快攻为辅，当今最流行的打法，男子中这种打法的可能占八成。一般两面反胶。如世界冠军王励勤、张怡宁，前国手乔红、何智丽等。
5、快攻结合弧圈：以快攻为主，弧圈球为辅，占位比前者近，一般一面反胶，一面是正胶、生胶、长胶（也有两面都是正胶、生胶、长胶的）。如世界冠军邓亚萍、陈静，世界名将金香美、黄文冠等。
6、削中反攻：以被动的削球为主，伺机反攻的打法，50年代时曾垄断世界乒坛。当前从事这种打法的较少了，男子有前国手丁松（攻多削少）、韩国名将朱世赫，女子有韩国名将金景娥、国手范瑛等。
7、怪球：当前基本没有这种打法了，没有确凿的定义。一般是以长胶削、磕、拱、飘等技术集合封堵来球，伺机（用倒板技术）反攻。代表的人物有前国手陈子荷、倪夏莲等。

技巧方法：
动作方法：
攻球从大的动作结构来讲，可分为正手和反手攻球两大类。攻球是快速进攻最重要的一项技术，杀伤力强，是解决战斗的关键技术。
（一）动作要点（以右手为例）：
1、正手攻球：近台中偏右站位左脚稍前，身体斜对球台，持拍手自然放松置于腹前，拍半横状。顺来球路线略向右侧引拍，约与台面齐高，拍面与台面约成80度左右，前臂与台面基本平行。当球从台上弹起，持拍手由右侧向左前上方挥动，以前臂快速内收发力配合手腕内转沿球体做弧线挥动，在上升期击球的中上部，击球位置在身体右前方一前臂距离处。
2、反手攻球：站位近台右脚稍前，持拍手自然弯曲置于腹前偏左，重心偏于左脚。顺来球线路向后引拍。当球从台上弹起，持拍手由左后向右前上加速挥拍，前臂发力为主，手腕外转，拍面前倾，重心移至右脚，左右胸前击球上升时期的中上部。攻球的重点难点是挥拍发力和正确恰当的击球点。
（二）教学方法：
徒手模仿正、反手攻球动作，体会挥臂、腰部扭转和重心转换等动作要领。练习者站位近台中偏右（左），在右（左）角端线附近自抛自攻对方右（左）边斜线。体会前臂内收发力和手腕内（外）旋及击球点。两人对练，一人自抛自攻，另一人用挡球回击，互换练习。两人对角，一人正（反）手攻球，一人推挡回击，互换练习。两人对练，一人一点攻两点，另一个两点推挡一点，互换练习。两人正（反）手对攻斜线。两人对攻中路直线。
（三）易犯错误及纠正方法：
正手攻球时不敢大胆挥拍，有停顿，弧线制造不好。纠正方法：用徒手模仿挥拍练习把拍挥够。
上臂与身体夹角过小。纠正方法：放松肩部，加大上臂与身体的距离。
抬肘抬臂。纠正方法：对做近台快攻练习，强调击球时肘肩向后下方。
手腕下垂，球拍与前臂垂直。纠正方法：强调手腕内旋拍柄向左，徒手模仿练习。
判断球的落点不准，引拍动作不到位。纠正方法：用先做接平击发球的练习，再做连续推挡球的练习来纠正。
反手攻球时拍面前倾过早。纠正方法：徒手做引拍练习使拍面稍后仰。
拍面前倾不够。纠正方法：作平击发球练习，体会击球时手腕外旋动作的方法。

球拍拍形：
球拍拍形包括拍面角度和拍面方向。
（一） 拍面角度 拍面角度是指拍面与台面所形成的角度。
（1） 拍面与台面成90为垂直。
（2） 拍面与台面形成的角度小于90为前倾。
（3） 拍面与台面形成的角度大于90为后仰。
（二） 拍面方向 拍面方向是指球拍左右偏转时，与球台端线所形成的角度。

击球部位:
击球部位是指击球时球拍触球的具体位置，它基本上与拍形角度相吻合。
（一） 上部
（二） 上中部
（三） 中上部
（四） 中部
（五） 中下部
（六） 下中部
（七） 下部

击球时间:
击球时间是指来球在本方台面弹起后至回落的那段时间。
（一） 上升时期：球从台面弹起刚上升的阶段。
（二） 上升后期：球弹起接近最高点的阶段。
（三） 最高点期：球弹起达到最高点的阶段。
（四） 下降前期：球从最高点开始下降的最初阶段。
（五） 下降后期：球下降到接近地面之前的这一阶段。

击球路线:
击球路线是指从击球点到落台点之间形成的线。五条基本线路（以击球者为基准）为：右方斜线、右方直线、左方斜线、左方直线、中路直线。中路直线球在实际比赛中是随时以站位而定的，即追身球，也称中路追身路。

击球点:
击球点是指击球时，球拍与球接触瞬间的那一点所属空间的位置，这是对击球者所处的相对位置而言的，包含以下三个因素：①球处于身体的前后位置②球与身体的远近距离③球的高、低位置。