1、保障生命安全:
  每年我们都能看到大量因为溺水死亡的事故，意外往往来得猝不及防，不要觉得这件事离我们很远，防患于未然。学会游泳在危急时刻能救命。世界上不少国家将游泳列为学生必修的运动项目，我国也在倡导并在部分区域实行，将游泳列为中考项目。　　

2、增强心肌功能:
  因为水下的阻力和压力大，游泳时需要动用较多的能量，使心率加快，心输出量增大。坚持长期进行游泳锻炼，心脏体积呈运动性增大，心肌收缩有力，静息心率减慢，每搏输出量增加，血管壁增厚，弹性加大，心血管系统的效率得到提高。 

 3、增强抵抗力:
  泳池温度一般在26℃~28℃左右，水下消耗能量大，散热快，为尽快补充身体散发的热量，以供冷热平衡的需要，神经系统便快速做出反应，使人体新陈代谢加快，增强人体对外界的适应能力，抵御寒冷。经常参加冬泳的人，由于体温调节功能改善，就不容易伤风感冒，还能提高人体内分泌功能，使脑垂体功能增加，从而提高对疾病的抵抗力和免疫力。　　

4、有效缓解脊椎压力:
  对腰椎间盘等椎间盘受压的疾病有着很好的舒缓作用，由于姿势的原因椎间盘压力会减轻的，所以能够改善腰椎间盘或者是颈椎病症状。而人体在游泳的时候,在采用上肢用力的划水，那么都可以有效的活动肩关节和背部肌群，仰头吸气的动作可活动颈椎关节。并且仰头吸气与低头伏案正是两个相反的动作，这可促进劳损肌肉与韧带的修复。

5、有效减压:
  现代人多多少少都有心情抑郁的时候，来源于生活压力，工作压力。而适当的运动会带动身心的亢奋，从而缓解负面情绪带来的影响，跑步，打球，健身很容易产生疲惫感，不容易坚持下去，但是游泳不会，在水下运动时，人是不容易感觉到疲劳的，甚至有时候越游越兴奋，一般是上岸之后才会感觉到，所以还是要注意适当运动，可以长期保持一个星期两到三次，每次一个小时到一个半小时左右。　

　6、减肥塑形:
  游泳是一项全身性运动，可以促进全身肌肉的血液循环，在水中划行时，对人体各部位的肌肉都能起到良好的运动、按摩作用，从而改善肌肉的力量和围度，让肌肉更加发达，可以改善及提高基础代谢率，有利于减肥。
  

