游泳规则：

参赛资格:
奥运会的竞技游泳比赛由国际泳联确定参赛成绩。参赛资格分为A、B两个标准。如果一个国家（或地区）的协会在每个项目中赛，这些选手只需达到B标即可。但如果有两名选手参加同一单项的比赛，他们的成绩必须达到A标，而且报名成绩只有在国际泳联认可的比赛中达标才算有效。在每个单项比赛中，各国或地区的奥委会或协会最多可派两名达到奥运会A标成绩的选手参加；如果达到奥运会B标，则只能派一名运动员参赛。每个接力项目中，各个国家或地区奥委会或协会只能派出一支队伍参赛。当一个国家或地区奥委会或协会没有一名达到奥运会标准的选手时，可派出男、女各一名选手参赛。

赛制:
奥运会比赛采用预赛、半决赛和决赛赛制。各项目按照预赛的成绩选出前16名参加半决赛，根据半决赛的成绩选出前8名进行决赛。

具体要求:
  在奥运会游泳比赛中，任何一个运动员在出发时如果有抢跳犯规行为都会被取消比赛资格。自由泳、蛙泳、蝶泳及个人混合泳的各项比赛必须从出发台起跳出发，仰泳项目在水中出发。在自由泳和仰泳比赛中，运动员到达终点时可以只用一只手触壁，但在蛙泳和蝶泳比赛中，必须使用双手同时触壁。
  奥运会所有距离在50米以上的游泳比赛都必须在途中折返。转身时，自由泳和仰泳允许运动员使用身体的任何部分触及池壁，这就允许运动员可以在水下转身后，用脚去蹬池壁。转身的一个例外规则就是在个人混合泳当中，从仰泳转换泳姿到蛙泳时，运动员必须保持仰及池壁。游泳运动员的比赛时间和地点都由一个电子系统自动决定。运动员出发时，出发台上的压力板将记录数据。每条泳道两边的墙上都有触摸板，当运动员触壁时也会被记录。由于触摸板和出发台是互连的，因此赛会官员可以判断参加接力比赛的运动员是否是在其队友触接力比赛当中，如果任何一个运动员在其队友触壁0.03秒之前离开出发台，这个队将被自动取消比赛资格。

  自由泳:
1、自由泳比赛中，可采用任何泳式。但在个人混合泳及混合泳接力比赛中，自由泳是指除蝶泳、仰泳、蛙泳以外的泳式。
2、每次转身和到达终点时，运动员身体的某一部分必须触及池壁。
3、在整个游程中，运动员身体的某一部分必须露出水面。在出发和每次转身后，允许运动员身体完全没人水中，在15米前（含15米）运动员的头部必须露出水面。
  
仰泳:
1、在出发信号发出前，运动员应在水中面对出发端，两手抓住出发握手器。禁止两脚蹬在水槽里、水槽上或脚趾勾在水槽沿上。
2、出发和每次转身后，运动员应蹬离池壁，除在做转身动作外，运动员在整个游进过程中应始终呈仰卧姿势，允许身体做转动动作，但必须保持与水平面小于90°的仰卧姿势，头部位置不受此限。
3、在整个游进过程中，运动员身体的某一部分必须露出水面。在出发、转身及抵达终点时，允许运动员身体完全没人水中。出发和每次转身后，在15米前（含15米）运动员的头部必须露出水面。
4、在转身过程中，运动员身体的某一部分必须触壁，允许肩的转动超过垂直面，之后可做一次单臂划水或双臂同时划水动作，并以此划水动作作为连贯转身动作的开始。运动员必须呈仰卧姿势蹬离池壁。
5、运动员在到达终点时，必须以仰卧姿势触璧。
  
蛙泳:
1、在出发和每次转身后，允许运动员身体没入水中，可做一次手臂充分向后划至腿部的动作。在第一次手臂划水动作过程中，允许打一次蝶泳腿接蛙泳蹬腿动作。
2、从出发和每次转身后的第一次手臂动作开始，身体应保持俯卧。任何时候都不允许身体呈仰卧姿势。在出发后的整个游程中，动作周期必须是以一次划臂和一次蹬腿的顺序完成。
3、两臂的所有动作应同时并在同一水平面上进行，不得有交替动作。两手应同时在水面、水下或水上由胸前伸出。除转身前的最后一次划水动作、转身过程中及抵达终点前的最后一次划水动作外，肘部不得露出水面。两手应在水面或水下向后划水。除出发和每次转身后的第一次划水动作外，两手向后划水不得超过臀线。
4、在每个完整动作周期内，运动员头的某一部分必须露出水面。出发和每次转身后的第二次划臂至最宽点两手向内划水前，头部必须漏出水面。
5、两腿的所有动作应同时并在同一水平面上进行，不得有交替动作。在蹬腿过程中，两脚必须做外翻动作，不允许做剪夹、上下交替打水或向下的蝶泳打水动作（本条第1项所述除外），只要不做向下的蝶泳打腿动作，允许两脚露出水面。
6、在每次转身和到达终点时，两手应在水面、水上或水下同时触壁。在触壁前的最后一次划水动作结束后，头可以没人水中。但在触壁前最后一个完整或不完整的动作周期中，头的某一部分应露出水面。

  蝶泳:
1、从出发和每次转身后的第一次手臂动作开始，身体应保持俯卧姿势，允许水下侧打腿。任何时候都不允许呈仰卧姿势。
2、两臂必须在水面上同时向前摆动，并同时在水下向后划水。
3、所有腿部的，上下打水动作必须同时进行。两腿或两脚可不在同一水平面上，但不允许有交替动作，不允许蹬蛙泳腿。
4、在每次转身和到达终点时，两手应在水面、水上或水下同时触壁。
5、在出发和每次转身后，允许运动员身体完全没入水中，可做一次或多次打腿动作和一次划水动作，划水动作结束必须使身体升出水面。在15米前（含15米）运动员的头部必须露出水面。运动员必须使身体保持在水面上，直至下次转身或到达终点。.

  混合泳:
1、个人混合泳必须按照蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳的顺序进行比赛。每种泳式必须完成赛程四分之一的距离。
2、混合泳接力必须按照仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳的顺序进行比赛。
3、在个人混合泳和混合泳接力项目的比赛中，每一泳式都必须符合相关泳式的有关规定。在仰泳转蛙泳过程中，运动员必须呈仰泳姿势触及池壁。
  
  犯规处罚:
  出发犯规:
1、任何运动员如在“出发信号”发出前出发，应判犯规。如果在“出发信号”发出后发现运动员抢跳，应继续比赛，在该组比赛结束后取消抢跳运动员的录取资格。如果在“出发信号”发出前发现运动员抢跳，则不再发“出发信号”，取消抢跳运动员比赛资格后，总裁判以长哨声（仰泳为第二声长哨）开始重新组织其余运动员出发。
2、因裁判员的失误或器材失灵而导致运动员抢跳时，发令员应将运动员召回重新出发，不作为抢跳犯规。 [10]
  
 赛中犯规:
1、游出本泳道阻碍其他运动员或以其他方式干扰其他运动员者，应判犯规属故意犯规，总裁判应将犯规情况报告主办单位和犯规运动员所在单位。
2、在一项比赛进行过程中，当所有比赛的运动员尚未游完全程时，如果未参加比赛的运动员下水，应取消其原定的下一次的比赛资格。
3、接力比赛中，如本队的前一名运动员尚未触及池壁，后一名运动员的脚已蹬离出发台，应判犯规。
4、接力比赛中，在各队的所有运动员还未游完之前，除了应游该棒的运动员之外，接力队的任何其他队员如果进入水中，应判犯规。
5、运动员抵达终点后或在接力比赛中游完自己的距离后，应尽快离池，如妨碍其他游进中的运动员，应判该运动员或接力队犯规。



游泳技巧：

1.憋气吐气：
一般人只知道使劲的憋气，全身的力气都用在了脸上，注意力也在脸上，所以动作也会变形。第一步在浅水区练习憋气，每次憋到快憋不住时，慢慢的将气吐出来，开始一定要慢，并不断尝试不同的吐气速度。同时，身体放松，还可以尝试在水下睁开眼睛，有游泳镜最好。

2.俯漂练习:
漂浮是学游泳重要的基础，在水中你可以观察到，那些游得好的人，他们的身体基本上是平直的，象一枚水平滑行的鱼雷。而那些游速缓慢初学的人，他们的身体几乎都毫无例外的是倾斜的，与水平面的夹角较大。造成这种现象的一个主要原因，就是他们总是试图把头往上扬。人的脑袋是非常重的，头一出水，身体的承重就更大了，再加上仰头，身体自然就沉下去。所以学游泳要先学习俯漂。浮不起来的主要原因是紧张，全身放松，深吸气，头入水目视池底，然后脚轻蹬池底浮起，全身处于放松状态。漂有仰漂和俯漂，首先要学习的是俯漂---面朝下、背朝天的漂。人体在水中是能够漂浮起来的，但初学者对此往往缺乏体验。因此一旦头入水，脚不着地，立刻就恐慌起来，这恰恰是落水者的大忌!为了克服这种恐惧，在学漂之前，可以先做浸水练习——在浅水区，弯腰把头浸入水中，慢慢吐气，默默地计数，看自己能坚持多久。这样反复地练习一段时间，就不再害怕脑袋进水了，憋气的时间也会逐渐延长。

3.团身浮漂:
浅水区，首先吸一口气憋住了，然后放松头入水(初学者通常都比较害怕，其实只要你把气憋住了都不会有问题)把脚离开泳池底部，双手抱膝(就像跳水运动员在空中翻腾的动作一样)同时尽量把头靠得离膝盖比较近，如果从上面看你的话就只有背部在水面上。完成漂浮动作后，手离开膝盖，腿往下伸站立，同时手部要有一个向前推水的过程，同时把头抬起出水。最好还是有人现场演示给你看，练几次就好了，要不去找一下有关的视频看看也行。

4.水中站立:
因为游泳时人要横在水面的，不懂得站立人就没有安全感，容易慌乱。初学时可以拿一块浮板或游泳圈，登游泳池壁，头埋在水中，双臂前伸，身体登直，向前滑行。想站立时收腿，身体抱团，由于人的腿部密度相对较大，身体自然垂直，此时，向下伸腿，既可踩到池底站立。此练习是为了提高在水中的安全感。



5.滑行练习:
学会了憋气和水中站立，既可抛开辅助设备练习滑行。姿态与水中站立一样，两手叠压，伸向头顶，用力登池壁，身体一定要拉直，头部埋在水中，向前滑行。身体不做任何动作，滑行时间越长，距离越远越好。此目的是找到在水中前进的感觉。在浅水区，背靠池壁站立，弯腰，双臂前伸，头埋入水中，然后提起一条腿向后蹬池壁，使身体拉平向前滑去。记住，一定要尽量把头埋入水中，这样你的身体才能够放平。要尽量放松，不要紧张，逐渐体会到水是能够浮起你的身体的。失去速度后，腿部会逐渐下沉，然后缓缓收腿立起身体。这样逐渐克服紧张情绪，培养亲水性。反复练习几次后，你对漂就有了信心和感受。滑行中可能会左右摇摆，不要紧张，多练习几次就可以适应水中平衡。以上练习熟练以后，可以滑行中加蛙腿练习。


6.分解动作:
因为人的手部做动作相对容易，所以先练腿部。即在滑行过程中练习动作。为了提高练习时间，可以利用辅助设备让头部保持在水面以上。具体动作我就不说了，有很多途径可以获得正确的姿势。但是，刚开始，动作一定要一个一个地做，切忌不可连续动作，每次动作做完即保持滑行姿势。一直练到每次动作都可以使身体向前滑行一定有效距离，到身体不再向前滑行时再作第二个动作。一般来讲，高手一次蛙泳腿部动作可以滑行5米以上。


7.手部动作：
手部动作一定要在岸上先练习才能下水，否则动作容易变形。以蛙泳为例：手-脚——手-脚——，动作一定要一组一组的做，每次做完一组，身体即保持滑行状态。此时还不宜练习换气，头部还要埋在水中。动作做快了容易，做慢了难。当每组动作都能做准确，离成功就不远了。此练习主要练习手脚的协调性。