1.Train火车头足球
品牌：Train火车头足球是中国火车头品牌旗下的足球品牌，专注于足球运动用品的研发和生产。Train火车头足球以“让每个人都能享受足球乐趣”为品牌使命，致力于为足球爱好者提供高品质的足球装备和服务。Train火车头足球的产品线包括足球、足球鞋、足球服、护具等多种足球用品。这些产品不仅在设计上注重时尚与个性化，同时在技术上也不断创新，采用先进的材料和制造工艺，以提供更好的性能和使用体验。​

2.迪卡侬FIFA足球
品牌：迪卡侬，始于1976年法国，是一家在全球生产和销售体育用品的法国企业。排名欧洲第一的迪卡侬不仅是运动用品的设计和生产者，也是全球拥有351家专营运动用品商场的零售商。以其物美价廉在业内著称，一直是运动服饰、装备以及各种创意类运动产品供应商，是初学者和专业运动员选购运动装备的好去处。2003年迪卡侬进入中国，至目前（2013.2）已遍布全国25座城市近60家商场。除连锁运动用品经营外，迪卡侬的母公司奥克西兰集团为其提供体育全产业链的支持，提供丰富的自有品牌产品阵线，并根据运动类别的不同，分为20种不同名称品.

3.李宁比赛训练足球
品牌：李宁（中国）体育用品有限公司，由体操王子李宁在1990年创立的体育用品品牌，国际知名运动品牌，大型运动户外装备提供商，致力于体育事业的发展，自主开发的的体育用品企业。

4.adidas卡塔尔世界杯足球
品牌：Adidas/阿迪达斯成立于1949年，是德国著名的运动用品生产制造商，其标志图案是常见到的三条平行间条，旗下主营球类和田径运动服饰、运动鞋、瑜伽服饰、运动配饰、休闲鞋类、包类、男士香水和护肤品等。

5.世达足球联赛指定用足球
品牌：青岛新新体育用品有限公司，世达STAR，篮球知名品牌，足球知名品牌，知名（著名）网球拍品牌，韩国著名商标，韩国职业联赛指定比赛用球，韩国新新商事株式会社在中国设立的专门生产体育用品的外商投资企业。

