  国家队赛事:
 国际足联世界杯:国际足联世界杯（FIFA WorldCup），是由国际足球联合会统一领导和组织的世界性的足球比赛，赛事每四年举行一次，三十二支参赛队伍来自世界五大洲的各个国家队，是世界上规模最大、影响最大、水平最高的国家队足球比赛。
  欧洲足球锦标赛:欧洲足球锦标赛（European Football Championship），是由欧洲足球协会联盟组织举办的洲际国家队足球赛事，赛事从1960年开始举办，每四年举办一次，2016年欧洲杯扩军至24支球队，由于欧洲是世界足球的中心，所以欧洲杯赛场聚集了大批足球明星，比赛的综合水平却很高。
  美洲杯:美洲杯（Copa América），是由南美洲足球联合会举办的洲际性国家队足球赛事，其前身为南美足球锦标赛，赛事从1916年开始举办，是全世界历史最悠久的国家级足球赛事，赛事早期没有固定举办日程，到1987年至2001年间，美洲杯固定为每两年举办一次。2001年至2007年间每三年举办一次。2020年，美洲杯开始每四年举办一次。
 
  俱乐部赛事:
 欧洲冠军联赛:欧洲冠军联赛（UEFA Champions League），是由欧洲足球协会联盟组织举办的年度性足球俱乐部赛事，代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，其前身为欧洲冠军杯，欧洲冠军联赛的参赛队伍来自欧洲各大足球联赛第一梯队俱乐部，被公认为是全世界最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事。
  南美解放者杯:南美解放者杯（Copa Libertadoresde América），是由南美洲足球联合会组织举办的年度性足球俱乐部赛事，代表南美洲俱乐部足球最高荣誉和水平，赛事举办于1960年，共32支足球俱乐部参赛，除巴西和阿根廷两国的足球甲级联赛固定参赛名额为5个外，其他南美洲国家足球顶级联赛固定参赛名额为3个。
  欧足联欧洲联赛:欧足联欧洲联赛（UEFA Europa League），是由欧洲足球协会联盟组织举办的年度性足球俱乐部赛事，其前身为国际城市博览会杯和欧洲联盟杯，欧洲足联欧洲联赛的参赛队伍是来自欧洲各大足球联赛中上游球队，以及欧洲冠军联赛小组赛第三名球队，是欧洲第二大洲际俱乐部足球比赛。
  英格兰足球超级联赛:英格兰足球超级联赛（Premier League），是由英格兰足球总会组织举办的全国性质足球顶级职业联赛，其前身英格兰足球甲级联赛是全世界成立最早的职业足球联赛。英超联赛成立于1992年，是“欧洲足球五大联赛”之一，亦是全球最受关注的体育赛事之一。
  西班牙足球甲级联赛:西班牙足球甲级联赛（La Liga），是由西班牙足球协会组织的全国性足球顶级职业联赛，成立于1929年，是“欧洲足球五大联赛”之一，西甲联赛所属球队皇家马德里和巴塞罗那之间的国家德比是全球最受瞩目的体育赛事之一。与此同时，西甲联赛也产生金球奖和世界足球先生最多的联赛。
  意大利足球甲级联赛:意大利足球甲级联赛（Serie A），是由意大利足球协会组织举办的全国性顶级足球职业联赛，成立于1898年。20世纪80年代，由于当时迭戈·马拉多纳、荷兰三剑客、德国三驾马车等世界足坛顶级球星纷纷加盟意甲联赛，加之意大利本土球星不断涌现，巨星云集的意甲成为当时全球水平最高的联赛，意甲联赛也在当时被誉为“小世界杯”。