国际赛事:

波士顿马拉松
  波士顿马拉松开始于1897年4月19日，是全球首个城市马拉松比赛，当时只有15位跑者参加。从创办至今，波士顿马拉松每年一次，从没间断过，通常在4月中旬进行。在1986年以前，波士顿马拉松一直沿用古希腊的方式，对优胜者的奖励只有头戴橄榄叶编成的花冠，颁发奖杯，但没有奖金。
波士顿马拉松沿袭了其古老的传统，优美的原野、点对点的快速赛道、空前的现场观众，一切都体现着这个古老马拉松的魅力。但遗憾的是，很多选手都无缘体验波士顿马拉松，因为她对参赛资格有着严格的限制。但这并没有阻止人们前去尝试，正是由于有了这种排他性，才更增加了波士顿马拉松的吸引力，世界尖子运动员都以在这个赛事中夺冠为荣。
  波士顿的道路起伏很大，所以男子没出过世界最好成绩，女子马拉松于20世纪70~80年代（在女子马拉松赛事还不多的情况下）产生过3次世界最好成绩。
2001年4月16日第105届，1996年奥运会亚军韩国的李凤柱冲破两名肯尼亚选手的围堵和奥运会冠军博拉的追赶，夺得冠军（2：09：43），他中断了肯尼亚人10年的垄断而举世轰动。李凤柱回到汉城时，受到英雄凯旋般的欢迎。
  路线：比赛从波士顿正西方的Hopkinton出发，穿过7个小镇，最后在位于波士顿市中心的Copley广场结束。整个路线的起伏较大，特别是在开始阶段。
  规模：超过1万人

纽约马拉松赛
  如果说有哪个马拉松赛可以毫不犹豫地宣称自己是世界上最受欢迎的，那一定是纽约马拉松。纽约马拉松的声誉仅次于波士顿，创办于1970年，每年11月初举行，参赛者最多超过10万人，声势浩大，通过纽约大吊桥时连桥身都震动，场面非常壮观。没有哪一个马拉松可以像纽约马拉松那样吸引如此众多的来自世界各地的跑手，这个城市独特的魅力、比赛壮观的氛围以及塞满赛道两旁的令人不可思议的观众使得越来越多的人加入到这个赛事中。如果你希望感受到城市马拉松的活力和激情，你一定不能错过纽约马拉松。
  20世纪80年代，挪威长跑女将韦茨共9次在纽约夺冠，是马拉松历史上夺冠次数最多的人。1981年，美国名将萨拉萨尔在这里创造了2小时8分13秒的世界最好成绩，他自1980~1982年获得3连冠，罗杰斯在1976~1979年共获得4连冠。1994年，肯尼亚女选手洛鲁佩首次在纽约跑马拉松，她那时21岁，身高1.50米，体重38公斤，看上去还像未成年的孩子，但她却以2小时27分钟37秒一举夺魁。此后，洛鲁佩便成为肯尼亚最杰出的长跑女将。
20世纪90年代后，纽约马拉松除冠军奖金外还另加一部奔驰车，非常有吸引力。
  路线：起点设在通向Staten岛的Verrazano-Narrows桥上，穿过纽约的五个城区后，抵达中央公园结束。此路线绝对是一次纽约节日文化之旅。
  规模：超过3万人

柏林马拉松赛
  每年9月下旬举行的柏林马拉松跻身于世界级马拉松之林，很大程度上要感谢它破世界纪录的赛道以及具有超高效率的赛事组委会。但柏林马拉松带给大家绝不仅仅是这些。柏林马拉松吸引了大量的观众，热闹而喧哗，比赛路线可以让你来一次20世纪历史回顾之旅。你会跑过雄伟壮丽的历史建筑，前东柏林严肃整齐的大厦，以及西柏林现代、高科技、充满商业色彩的楼宇。虽然最近几年柏林马拉松的主题是世界纪录，但柏林马拉松最引以为豪的——它是真正的群众性马拉松。
1977年，在女子马拉松还没有普及时，前东德女运动员瓦伦西克在这里跑出了2小时34分47秒的世界最好成绩。到1998、1999年，柏林在马拉松历史上大放异彩，28岁的巴西人达·科斯塔在1998年刷新了登西莫保持10年之久的世界最好成绩（2:06:50），他是第2个跑进2小时7分钟以内的人。1999年，洛鲁佩把她本人在鹿特丹创造的女子世界最好成绩缩短了4秒钟，使柏林的地位陡增。21世纪的第1年，柏林再次跃进历史，日本运动员高桥尚子把女子世界最好成绩改写为2小时19分46秒，第1个突破2小时20分钟大关。
2003年柏林马拉松组委会决定做一些改革，除像新年一样释放烟花外，参赛选手将穿过原来连接东、西柏林的勃兰登堡门，然后再往前跑300米冲过终点。同时将允许35000人参加比赛。
  路线：
  除了两个大约17和21英里长的坡道外，柏林马拉松的路线总的说来非常平坦、宽敞并且相对笔直，特别是比赛刚开始的2英里和接近终点冲刺的部分。沿路将有很多可以吸引你眼球的东西，除非你完全专注于冲击世界纪录了。
  规模：超过2万人

伦敦马拉松赛
  伦敦马拉松诞生于1981年，当时是受了纽约马拉松的启发而生成。伦敦马拉松每年4月下旬举行，绝对是每一个跑手的节日，宽阔的场地、景色优美的路线、热情的观众、排山倒海般的欢呼声，再加上快速的路线和几乎完美无瑕的组织工作，这一切无疑深深吸引着那些马拉松资深跑手。
  伦敦马拉松曾经是历史上产生男女世界最好成绩最多的城市，但那是在早期。20世纪80年代后期，受到几个高奖金美国赛事的挑战，伦敦马拉松组织者急中生智，在比赛中增加了化妆队伍，使比赛别开生面，还常有新娘身穿婚纱和穿西服领带的新郎携手跑完42公里193米的距离。
  20世纪80年代初，伦敦产生过3次女子世界最好成绩，最后一次是挪威女将克里斯蒂安森1985年第1个突破2小时22分钟大关，创造了2小时21分6秒的世界成绩。2001年最引人瞩目的是世锦赛和奥运会10000米亚军、5次世界越野赛冠军特加特首次在这里跑马拉松，虽然没能夺冠，但他以2小时8分15秒夺得亚军，仍显出很强的实力。男子组第10名的成绩是2小时12分2秒，各名次之间的差距只有几秒，表明比赛的水平较高，竞争很激烈。就在刚结束的2003伦敦马拉松赛上，英国本土选手、世界女子马拉松最好成绩保持者拉德克里夫再次实现自我突破，以2:15:25的成绩谱写下最新的女子最好成绩。
  路线：从位于伦敦西南的布莱克希思格林尼治公园出发，经过国会大厦和白金汉宫，抵达靠近圣琼斯公园的终点，沿途可以欣赏到伦敦许多著名的历史名胜。虽然路线曲折、迂回，甚至某些地方可以说狭窄，但没有山坡。
  规模：超过3万人

火奴鲁鲁马拉松赛
  大多数跑步爱好者完全不必在每年的12月份给自己找个理由去火奴鲁鲁，当北半球的大部分地区都被包裹在厚厚的棉衣和沉重的黑暗中时，因为火奴鲁鲁马拉松就是很好的一个理由。火奴鲁鲁马拉松开始于1973年，当年只有167人参加，男女冠军都来自夏威夷。火奴鲁鲁马拉松赛事场面盛大，气氛非常好，这在很大程度上得益于远道而来的日本跑手，他们是火奴鲁鲁马拉松的主力军。火奴鲁鲁马拉松清晨5点就在黑暗中开始比赛，早得令人痛苦，但这样可以保证在凉爽的气温下进行比赛。而一旦太阳升起，你就可以享受到太平洋上童话般迷人的风景。
  2002年有30428人参加了火奴鲁鲁马拉松，这使其在参加人数上排名世界第四。
  路线：火奴鲁鲁马拉松近似环形的路线从Ala Moana海滨公园开始，到Kapiolani公园结束。在这条路线上，你会经过火奴鲁鲁最著名的景点，包括怀基基海滩、钻石头等。除了两个爬坡路段，整个赛道都很平坦。
  规模：超过2万5千人

巴黎马拉松赛
  春天的巴黎树木萌芽、鲜花缤纷，是全世界最适合步行的城市。每年在这个季节举办的巴黎马拉松无疑吸引了众多的长跑爱好者。赛事当天巴黎周边道路将实施交通管制，降低车流量，巴黎市政府也鼓励市民尽量采用公共交通、自行车、步行等，可谓做足“环保巴黎”。而随着组织工作的提高，巴黎马拉松逐渐吸引着世界顶级跑手的加盟。虽然巴黎在现场观众人数上仍然有限制，但无论如何也阻止不了巴黎马拉松成为世界最伟大的城市马拉松之一。
2003年巴黎马拉松的男子组桂冠被肯尼亚选手罗蒂奇以2小时6分32秒的成绩获得，并打破了这项赛事的最好成绩。卫冕冠军、法国选手兹维尔齐斯基在2002年的比赛中，创造了巴黎马拉松赛的最好成绩2小时8分18秒，他在本年度比赛中以2小时6分36秒的微小差距与冠军擦肩而过，屈居亚军。另一名来自肯尼亚的选手欧萨尔以10秒之差名列第三。巴黎马拉松赛吸引了3万多名长跑选手参加。女子组比赛的冠军同样被肯尼亚选手摘取，欧万扎以2小时27分41秒的成绩击败意大利选手孔莱索名列第一，坦桑尼亚选手马莎尼获得季军。
  路线：鸣枪起跑点是香榭丽舍大道旁的Rue Galilee，东西向的慢跑路线将横穿整个巴黎。沿途你会经过协和广场、卢浮宫、艾菲尔铁塔等诸多耳熟能详的名胜。
  规模：超过2万人

斯德哥尔摩马拉松赛
  斯德哥尔摩马拉松被誉为马拉松赛中的珍宝，每年6月初的一个星期六下午2点开始鸣枪。这个时节的斯德哥尔摩气候温和，但气氛却盛况空前，大约1/3的市民都涌上街头呐喊助威，不论领跑者还是落后者都会得到他们的热情鼓励。比赛路线充分展现了这个波罗的海海港城市的美丽。
2003年的斯德哥尔摩马拉松于6月14日举行，肯尼亚男选手乔斯法·切姆乔尔和瑞典女选手玛丽埃·瑟德斯特罗姆-隆德贝里分获男子和女子组冠军。这是隆德贝里第三次夺得这一赛事的冠军。此前，她还赢得过两次亚军、三次第三名，从而成为该项赛事举办25届以来获得奖牌最多的运动员。这位曾18次拿过瑞典全国冠军的43岁的女性在赛后对记者说：“这场比赛对我意义非凡，因为我即将参加世界杯！”
  路线：比赛的起点、终点都设在1912年奥运会的国家体育场内，路线的大部分都很平坦，但靠近Djurgarden的地势起伏较大，还要跨越许多大桥，故速度不是很快。
  规模：超过1万2千人

阿姆斯特丹马拉松赛
  阿姆斯特丹马拉松开始于20世纪70年代后期，但它直到最近几年才建立起了和这个著名的城市相当的国际声誉。和世界其他顶级马拉松相比，阿姆斯特丹马拉松是小型的、亲密的，只有2000多人参加。但就在这2000多人中，绝大多数选手都来自世界各地，他们被这个城市的魅力和这个马拉松赛的速度而吸引。阿姆斯特丹市政府和市民对比赛给予了大量的支持，使得阿姆斯特丹马拉松的组织运作非常良好。
1999年组织者提供了总数为32.5万美元的奖金，因此前4名都跑进了2小时7分钟以内，第2~4名的成绩比任何一次赛事都好。冠军基普罗诺2小时6分47秒，历史第4位；吉法尔2小时6分49秒，历史第5位；基普拉加特2小时6分50秒，历史第6位；托拉2小时6分57秒，历史第9位。
  路线：
  这是在荷兰，所以路线又平又坦，很容易出成绩，唯一的“障碍”是要穿越许多小运河。阿姆斯特丹马拉松的路线有两个大圈，第一圈7公里，第二圈35公里，起点和终点都在1928年奥运会会场，部分沿用了当年奥运会马拉松的线路。这条路线使选手们可以欣赏到阿姆斯特丹旧城区以及著名的XXX公园的风采，还有很长的一部分则是在郊外住宅区进行。
  规模：2200人

鹿特丹马拉松赛
  虽然这个荷兰小城并不被认为是欧洲必游之地，但每年的4月份总有数以千计的长跑爱好者来到这里，参加在这个现代的海港城市举行的马拉松赛。鹿特丹道路平坦，气候适宜，许多优秀运动员都喜欢这条路线。鹿特丹非常支持马拉松赛，整个城市在比赛当天几乎是专为马拉松赛而服务。同时鹿特丹还在马拉松历史上写下了很多创新，比如鹿特丹是首批使用电子计时器的马拉松之一。鹿特丹打破了只有大城市才能举办大型马拉松的断言。
鹿特丹马拉松以屡出好成绩而享誉全球，葡萄牙的洛杉矶奥运会冠军洛佩斯于1985年38岁时，在这里第一个突破2小时8分钟大关，创造了2小时7分12秒的世界最好成绩。3年后，埃塞俄比亚的登西莫在这里跑出了2小时6分50秒。许多第1个突破都在鹿特丹，给这个小城增添许多光彩。1998年，洛鲁佩把沉睡了13年之久的女子世界最好成绩刷新为2小时20分47秒，第1个跑进2小时21分钟大关，获15万美元奖金。次年她以2小时22分48秒在这里再次夺冠。
  路线：因为在荷兰，所以绝对看不到山坡，路线绝对平坦快速。除了2公里处的Erasmus桥和5公里、30公里处的树林，赛道可谓一马平川。
  规模：超过1万人

国内赛事:

北京马拉松
厦门国际马拉松赛
上海国际马拉松赛
南京国际马拉松赛
太原国际马拉松赛
哈尔滨国际马拉松
长春国际马拉松
合肥国际马拉松赛
武汉马拉松赛
郑开国际马拉松赛
黄河口国际马拉松赛
青岛国际马拉松赛
重庆国际马拉松赛
大连国际马拉松赛
丹东鸭绿江国际马拉松赛
兰州国际马拉松赛
天津国际市民马拉松赛
河北廊坊全国马拉松冠军赛
拉萨国际半程马拉松赛
西安城墙国际马拉松
西安国际马拉松
杭州国际马拉松赛
香港渣打马拉松赛
澳门国际马拉松赛
珠海半程马拉松赛
南宁半程马拉松赛
扬州国际半程马拉松赛
衡水湖国际马拉松赛
营口国际马拉松（全运会测试赛）
广州国际马拉松赛
天津国际马拉松赛
兰陵国际马拉松赛
深圳国际马拉松赛
温州国际马拉松赛
荆州国际马拉松赛
常德国际马拉松赛
无锡国际马拉松赛
秦皇岛国际马拉松赛
大同国际半程马拉松赛
吉林市国际马拉松
上党红色国际马拉松赛
汕头国际马拉松