1.奥运会:奥林匹克运动会篮球比赛是国际水准的篮球比赛之一。1936年在第11届奥林匹克运动会上，男子篮球被正式列为奥运会的竞技项目之一。女子篮球是在1976年第21届奥林匹克运动会上被列为正式竞技项目的，奥运会篮球比赛每4年举行一次。
2.世界男子篮球锦标赛:国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1950年，每4年举行一届。
3.世界女子篮球锦标赛:国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1953年，每4年举行一届。
4.世界青年男子篮球锦标赛:国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1979年，每4年举行一届。
5.世界青年女子篮球锦标赛:国际篮联主办的世界性、最高水平的青年女子篮球比赛，始于1985年，每4年举行一届。
6.亚洲运动会篮球比赛:亚洲运动会篮球比赛是亚洲运动联合会主办的综合性运动会，始于1951年，每4年一届。男篮比赛在1951年举行的第1届亚洲运动会上就被列入正式比赛项目，女子篮球比赛项目是在1974年举行的第7届亚洲运动会上被列为比赛项目。
7.美国职业篮球联赛（National Basketball Association，简称“NBA”）:美国职业篮球联赛是美国国家篮球协会主办的职业篮球赛事，始于1946年6月6日，是世界上水平最高的篮球赛事。
8.中国男子篮球职业联赛（Chinese Basketball Association）:简称中职篮（CBA），是由中国篮球协会所主办的跨年度主客场制篮球联赛，中国最高等级的篮球联赛。