国内赛事:
1.全国游泳锦标赛，由国家体育总局游泳管理中心主办，每年举行一届，是全国泳界最高水平的赛事。
2.全国大学生游泳锦标赛，由中国大学生体育协会游泳分会主办，每年举行一届，参赛运动员均为全国高校统一招生且具有正式学籍的在校本科生和研究生。
3.全运会游泳比赛，是国内规模最大、影响最广、项目最全、水平最高的大型体育盛会，对推动全国的游泳事业的发展具有直接而重大的影响。它主要是由国家游泳协会具体管辖。一般情况下为每四年举办一届。 


国际赛事:
1.国际泳联游泳世界杯，国际泳联游泳世界杯始于1989年，是国际顶级游泳赛事。每年8-11月份，在全球6-7个城市举行分站赛，汇集世界顶尖游泳运动员。
2.世界游泳锦标赛，含游泳、跳水、花样游泳、公开水域游泳、水球、高台跳水6大项目，于奇数年7-8月进行为期16天的比赛，下一届于2019年7月12-28日在韩国光州举办，同年8月，还将举办FINA成人世锦赛。
3.世界短池游泳锦标赛（25米）仅含短池游泳项目，于偶数年12月进行为期6天的比赛，同时举办FINA世界水上运动大会/金牌教练研讨会，下一届于2020年在阿联酋阿布扎比举办。
4.世界冠军游泳系列赛，国际泳联于2019年新设立的赛事，参赛选手计划为奥运会和世锦赛的奖牌获得者，赛事旨在为这些最高水平的游泳运动员提供一个全新的世界级平台，让他们在FINA的赛事中聚首。
5.国际泳联冠军游泳系列赛将设置50米、100米和200米的自由泳、仰泳、蛙泳和蝶泳比赛，还包括200米和400米的个人混合泳以及4项接力。比赛将在50米泳池举行，并且只有决赛，每站比赛时间为3天。该赛事为邀请参赛制，受邀选手将包括奥运冠军、世界冠军、世界纪录保持者、各项目世界排名第一的泳将等。赛事还将为运动员们提供总额390万美元的奖金。
 
奥运会游泳比赛:
奥运会游泳比赛，是全世界规模最大、水平最高、影响最广的游泳比赛。吸引着各委员国最优秀的世界一流选手参加比赛。奥运会每四年举办一次；1986年第一届现代奥运会在希腊的雅典举办。

亚运会游泳比赛:
亚运会游泳比赛，是由亚洲泳联负责管辖的属于亚运会中的第二大项的比赛，是衡亚运会游泳比赛，是由亚洲泳联负责管辖的属于亚运会中的第二大项的比赛，是衡量亚洲各国游泳水平的重大赛事之一，亚洲各国的优秀选手都登台亮相，一展英姿，为量亚洲各国游泳水平的重大赛事之一，亚洲各国的优秀选手都登台亮相，一展英姿，为国争光。它每四年一届。