1.速比涛 (Speedo):速比涛 (Speedo) 是世界著名的泳衣制造商SPEEDO公司的运动品牌。 来自澳大利亚，创立于1928年，至今已有92年。速比涛和历届奥运会有十分深的渊源，奥运选手身穿速比涛泳装拿下不少荣耀，速比涛也是国际泳联(FINA)长期合作伙伴和赞助商，在世界首5支顶尖游泳队中速比涛赞助了4支。
2.阿瑞娜 (Arena):阿瑞娜诞生于1973年，是个法国的品牌。很多世界顶尖级选手选穿着他们的泳装参赛，在各种世界性赛事上取得奖牌，这也是个泳装的“专业选手”。 他们的泳衣系列分为竞技，健身和休闲3个系列，款式相对而言，也比较简单。
3.范德安 (Balneaire):范德安Balneaire是个老的泳装品牌，注册地显示在法国，成立已经35年，除了国内，在巴黎、米兰、伦敦等国外市场都有销售。主要针对25-45岁的成功女性，每年推出多个系列，几百款产品。
4.洲克:品牌成立于1996年，在国内健身领域可以说是极具竞争力的，经过长期不断坚持着时尚创新发展的原则，旗下的产品是深得大众的信赖，而且很多的生产技术也都得到了专业的认证，并都以优异的品质而的荣获了许多的殊荣。
5.zimmermann:澳洲品牌,Zimmermann既有泳衣也有成衣，而她们品牌的口号就是“泳衣不仅仅是为了游泳”。所以，他们家的泳衣非常有设计感，不仅仅可以作为泳衣，其实也可以日常作为内搭穿着。Zimmermann概括成一个字就是“仙”， 温柔的色彩和精致印花蕾丝的细节处理，让穿上她的妹子都浑身透着柔美仙气，女人味十足。广告Zimmermann 2021秋季女花色印花挂脖连体泳衣NAP天猫¥2950.00去购买​漂亮到让人窒息的波西米亚风设计，蕾丝镂空是Zimmermann 的拿手好戏。